<!-- @import "../my-style.less" -->
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [朴素贝叶斯法](#朴素贝叶斯法)
  - [基本方法](#基本方法)
  - [贝叶斯估计](#贝叶斯估计)

<!-- /code_chunk_output -->

# 朴素贝叶斯法

朴素贝叶斯（naive bayes）法是基于贝叶斯定理和特征条件独立假设的分类方法。对于给定的训练数据集，首先基于特征条件独立假设学习输入和输出的联合概率分布；然后基于模型，对给定的输入x，利用贝叶斯定理求出后验概率最大的输出y。

## 基本方法
设输入空间$\mathcal{X}\subseteq\R^n$为n维向量的集合，输出空间为类标记集合$\mathcal{Y}=\{c_1,\cdots,c_k\}$。输入为特征向量$x\in\mathcal{X}$，输出为类标记$y\in\mathcal{Y}$。$X$是定义在输入空间$\mathcal{X}$上的随机向量，$Y$是定义在输出空间$\mathcal{Y}$上的随机变量。$P(X,Y)$是$X$和$Y$联合概率分布。训练数据集$$T=\{(x_1,y_1),\cdots,(x_n,y_n)\}$$由$P(X,Y)$独立同分布生产。
- 首先通过训练数据集学习联合概率分布$P(X,Y)$，先验概率分布$$P(Y=c_k),k=1,2,\cdots,K$$条件概率分布$$P(X=x|Y=c_k)=P(X^{(1)}=x^{(1)},\cdots,X^{(n)}=x^{(n)}|Y=c_k),k=1,2,\cdots,K$$于是学习到联合概率分布$P(X,Y)$。
朴素贝叶斯法对条件概率密度分布作了条件独立性的假设。所以有$$P(X=x|Y=c_k)=\prod_{j=1}^nP(X^{(j)}=x^{(j)}|Y=c_k)\tag{1}$$
- 在分类时，对给定的输入$x$，通过学习到的模型计算后验概率分布$P(Y=c_k|X=x)$，然后将后验概率最大的类作为输入$x$的类输出。后验概率根据贝叶斯定理得到：
$$
P(Y=c_k|X=x)=\frac{P(X=x|Y=c_k)P(Y=c_k)}{\sum_kP(X=x|Y=c_k)P(Y=c_k)}\tag{2}
$$
将式(1)代入(2)中有
$$
P(Y=c_k|X=x)=\frac{P(Y=c_k)\prod_jP(X^{(j)}=x^{(j)}|Y=c_k)}{\sum_kP(Y=c_k)\prod_jP(X^{(j)}=x^{(j)}|Y=c_k)}, k=1,2,\cdots,K
$$
于是朴素贝叶斯分类器可表示为
$$
y=f(x)=\arg\max_{c_k}\frac{P(Y=c_k)\prod_jP(X^{(j)}=x^{(j)}|Y=c_k)}{\sum_kP(Y=c_k)\prod_jP(X^{(j)}=x^{(j)}|Y=c_k)}
$$
由于这里的分母对$C_k$是相同的，所以
$$
y=\arg\max_{c_k}P(Y=c_k)\prod_jP(X^{(j)}=x^{(j)}|Y=c_k)
$$
- 先验概率$P(Y=c_k)$的极大似然概率估计是
$$
P(Y=c_k)=\frac{\sum_{i=1}^NI(y_i=c_k)}{N}
$$
设第$j$个特征$x^{(j)}$可能取值的集合为$\{a_{j1},\cdots,a_{jS_j}\}$，条件概率$P(X^{(j)}=a_{jl}|Y=c_k)$的极大似然估计是
$$
P(X^{(j)}=a_{jl}|Y=c_k)=\frac{\sum_{i=1}^NI(x_i^{(j)}=a_{jl},y_i=c_k)}{\sum_{i=1}^NI(y_i=c_k)}
$$
式中，$x_i^{(j)}$是第$i$个样本的第$j$个特征；$a_{jl}$是第j个特征可能取的第$l$个值；$I$为指示函数。


## 贝叶斯估计
用极大似然估计可能会出现所要估计的概率值为0的情况。这时会影响到后验概率的计算结果，使分类出现偏差。为此使用贝叶斯估计，条件概率的贝叶斯估计是
$$
P_\lambda(X{(j)}=a_{jl}|Y=c_k)=\frac{\sum_{i=1}^NI(x_i^{(j)}=a_{jl},y_i=c_k)+\lambda}{\sum_{i=1}^NI(y_i=c_k)+S_j\lambda}
$$
先验概率的贝叶斯估计是
$$
P_\lambda(Y=c_k)=\frac{\sum_{i=1}^NI(y_i=c_k)+\lambda}{N+k\lambda}
$$
式中$\lambda\geq0$