#<center>android</center>

## 基本概念

Android 应用由各种可单独调用的组件构成.例如,Activity 是提供界面(UI)的一种应用组件.

MainActivity 在用户点应用图标是启动.您可以将用户从其他位置(例如,从通知中,甚至从其他应用中)引导至某个 Activity.

其他组件(如广播接收器和服务)使应用能够在没有界面的情况下执行后台任务

Intent 是在相互独立的组件(如两个 Activity)之间提供运行时绑定功能的对象.Intent 表示应用执行某项操作的意图.

## APP 组件

应用组件是 Android 应用的基本构建块。每个组件都是一个入口点，系统或用户可通过该入口点进入您的应用。有些组件会依赖于其他组件。

共有四种不同的应用组件类型：

- Activity
- 服务
- 广播接收器
- 内容提供程序

每种类型都有不同的用途和生命周期，后者会定义如何创建和销毁组件。以下部分将介绍应用组件的四种类型。

**Activity**

Activity 是与用户交互的入口点。它表示拥有界面的单个屏幕。例如，电子邮件应用可能有一个显示新电子邮件列表的 Activity、一个用于撰写电子邮件的 Activity 以及一个用于阅读电子邮件的 Activity。尽管这些 Activity 通过协作在电子邮件应用中形成一种紧密结合的用户体验，但每个 Activity 都独立于其他 Activity 而存在。因此，其他应用可以启动其中任何一个 Activity（如果电子邮件应用允许）。例如，相机应用可以启动电子邮件应用内用于撰写新电子邮件的 Activity，以便用户共享图片。Activity 有助于完成系统和应用程序之间的以下重要交互：

- 追踪用户当前关心的内容（屏幕上显示的内容），以确保系统继续运行托管 Activity 的进程。
- 了解先前使用的进程包含用户可能返回的内容（已停止的 Activity），从而更优先保留这些进程。
- 帮助应用处理终止其进程的情况，以便用户可以返回已恢复其先前状态的 Activity。
- 提供一种途径，让应用实现彼此之间的用户流，并让系统协调这些用户流。（此处最经典的示例是共享。）

**服务**

服务是一个通用入口点，用于因各种原因使应用在后台保持运行状态。它是一种在后台运行的组件，用于执行长时间运行的操作或为远程进程执行作业。服务不提供界面。例如，当用户使用其他应用时，服务可能会在后台播放音乐或通过网络获取数据，但这不会阻断用户与 Activity 的交互。诸如 Activity 等其他组件可以启动服务，使该服务运行或绑定到该服务，以便与其进行交互。事实上，有两种截然不同的语义服务可以告知系统如何管理应用：已启动服务会告知系统使其运行至工作完毕。此类工作可以是在后台同步一些数据，或者在用户离开应用后继续播放音乐。在后台同步数据或播放音乐也代表了两种不同类型的已启动服务，而这些服务可以修改系统处理它们的方式：

- 音乐播放是用户可直接感知的服务，因此，应用会向用户发送通知，表明其希望成为前台，从而告诉系统此消息；在此情况下，系统明白它应尽全力维持该服务进程运行，因为进程消失会令用户感到不快。

- 通常，用户不会意识到常规后台服务正处于运行状态，因此系统可以更自由地管理其进程。如果系统需要使用 RAM 来处理用户更迫切关注的内容，则其可能允许终止服务（然后在稍后的某个时刻重启服务）。

绑定服务之所以能运行，原因是某些其他应用（或系统）已表示希望使用该服务。从根本上讲，这是为另一个进程提供 API 的服务。因此，系统会知晓这些进程之间存在依赖关系，所以如果进程 A 绑定到进程 B 中的服务，系统便知道自己需使进程 B（及其服务）为进程 A 保持运行状态。此外，如果进程 A 是用户关心的内容，系统随即也知道将进程 B 视为用户关心的内容。由于存在灵活性（无论好坏），服务已成为非常有用的构建块，并且可实现各种高级系统概念。动态壁纸、通知侦听器、屏幕保护程序、输入方法、无障碍功能服务以及众多其他核心系统功能均可构建为在其运行时由应用实现、系统绑定的服务。

您需将服务作为 Service 的子类来实现。如需了解有关 Service 类的更多信息，请参阅服务开发者指南。

## 创建 Android 项目
