<!-- @import "my-style.less" -->

# 参数估计与估计量的评价标准

- [参数估计与估计量的评价标准](#%E5%8F%82%E6%95%B0%E4%BC%B0%E8%AE%A1%E4%B8%8E%E4%BC%B0%E8%AE%A1%E9%87%8F%E7%9A%84%E8%AF%84%E4%BB%B7%E6%A0%87%E5%87%86)
  - [1. 参数](#1-%E5%8F%82%E6%95%B0)
  - [2. 估计量的评价标准](#2-%E4%BC%B0%E8%AE%A1%E9%87%8F%E7%9A%84%E8%AF%84%E4%BB%B7%E6%A0%87%E5%87%86)
    - [2.1. 无偏性准则](#21-%E6%97%A0%E5%81%8F%E6%80%A7%E5%87%86%E5%88%99)
    - [2.2 有效性准则](#22-%E6%9C%89%E6%95%88%E6%80%A7%E5%87%86%E5%88%99)
    - [2.3. 均方误差准则](#23-%E5%9D%87%E6%96%B9%E8%AF%AF%E5%B7%AE%E5%87%86%E5%88%99)
    - [2.4. 相合性准则](#24-%E7%9B%B8%E5%90%88%E6%80%A7%E5%87%86%E5%88%99)
  - [3. 点估计](#3-%E7%82%B9%E4%BC%B0%E8%AE%A1)
    - [3.1. 矩法](#31-%E7%9F%A9%E6%B3%95)
    - [3.2. 极大似然估计](#32-%E6%9E%81%E5%A4%A7%E4%BC%BC%E7%84%B6%E4%BC%B0%E8%AE%A1)
    - [3.3 贝叶斯法](#33-%E8%B4%9D%E5%8F%B6%E6%96%AF%E6%B3%95)
  - [4. 区间估计](#4-%E5%8C%BA%E9%97%B4%E4%BC%B0%E8%AE%A1)
    - [4.1.置信区间](#41%E7%BD%AE%E4%BF%A1%E5%8C%BA%E9%97%B4)
    - [4.2. 枢轴量法](#42-%E6%9E%A2%E8%BD%B4%E9%87%8F%E6%B3%95)
    - [4.3. 正态总体参数的区间估计](#43-%E6%AD%A3%E6%80%81%E6%80%BB%E4%BD%93%E5%8F%82%E6%95%B0%E7%9A%84%E5%8C%BA%E9%97%B4%E4%BC%B0%E8%AE%A1)
      - [4.3.1. 单个正态总体情形](#431-%E5%8D%95%E4%B8%AA%E6%AD%A3%E6%80%81%E6%80%BB%E4%BD%93%E6%83%85%E5%BD%A2)
      - [4.3.2. 两个正态总体情形](#432-%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E6%AD%A3%E6%80%81%E6%80%BB%E4%BD%93%E6%83%85%E5%BD%A2)

## 1. 参数

&emsp;统计推断为我们提供了样本数据中得出有关总体结论的方法，通常分为两大类：参数估计和假设检验。在统计研究中，用来刻画总体某方面性质的量统称为参数。在实际应用中，参数估计有两种方案：
**点估计**：简单来说，点估计就是用一个具体的数值来估计一个未知参数；
**区间估计**:把未知参数估计在两个界限之间。
&emsp;譬如，估计某个城市居民某年的人均消费为10000元，这是一个点估计；若估计人均消费在8000元到12000元之间，这就是一个区间估计。点估计与区间估计是互为补充的两种参数估计形式。

## 2. 估计量的评价标准

### 2.1. 无偏性准则

&emsp;估计量本身是统计量，其取值随着样本观察值的改变而改变。因此不能根据某次抽样的结果来衡量估计量的好坏。一个自然评价标准是要求估计量无系统偏差，即要求在大量重复抽样时，所有估计值的平均应与待估参数的真值相同，这就是无偏性准则。

**定义**：
&emsp;设$\theta\in\Theta$是总体$X$的待估参数$X_1,X_2,\cdots,X_n$是来自总体的样本。若估计量$\hat\theta=\hat\theta(X_1,X_2,\cdots,X_n)$的数学期望存在，满足$E(\hat\theta)=\theta,\theta\in\Theta$成立，则称$\hat\theta$是$\theta$的无偏估计量或无偏估计。

&emsp;若$E(\hat\theta)\neq=\theta$，则称$|E(\hat\theta)-\theta|$为估计量$\hat\theta$的偏差。
&emsp;若$E(\hat\theta)\neq=\theta$，但满足$\lim_{n\to\infty}E(\hat\theta)=\theta$，则称$\hat\theta$是$\theta$的渐近无偏估计。

### 2.2 有效性准则

&emsp;在有些情况下，同一总体参数的无偏估计量不唯一。为了比较两个的好坏，需要进一步考察估计量的波动。如果无偏估计量的方差越小，说明该估计量的取值越集中在参数真值的附近。

**定义**:
&emsp;设$\hat\theta_1=\hat\theta_1(X_1,X_2,\cdots,X_n)$与$\hat\theta_2=\hat\theta_2(X_1,X_2,\cdots,X_n)$都是参数$\theta$的无偏估计，若$\theta\in\Theta$，有$D_{\theta}(\hat\theta_1)\leq D_{\theta}(\hat\theta_2)$，且至少有一个$\theta\in\Theta$使不等式成立。则称$\hat\theta_1$比$\hat\theta_2$有效。

### 2.3. 均方误差准则

**定义**:
&emsp;设$\hat\theta=\hat\theta(X_1,X_2,\cdots,X_n)$是总体参数$\theta$的估计量，称$E\big[(\hat\theta-\theta)^2\big]$是估计量$\hat\theta$的均方误差，记作$\rm Mse(\hat\theta)$。

估计量$\hat\theta$的均方误差越小，说明估计参数$\theta$的平均误差越小，因而越优越。若$\hat\theta$是参数$\theta$的无偏估计量，则有$\rm Mse(\hat\theta)=D(\hat\theta)$。

### 2.4. 相合性准则

前面的准则都是在样本容量n固定的情况下讨论。然而，由于估计量依赖于样本容量。一个好的估计量，样本容量越大，该估计量越可靠，特别是$n\to\infty$时，估计量的取值与参数真值几乎一致，这就是估计量的相合性。

**定义**:
&emsp;设$\hat\theta=\hat\theta(X_1,X_2,\cdots,X_n)$是总体参数$\theta$的估计量，若对任意$\epsilon>0$，有$$\lim_{n\to\infty}P\lbrace|\hat\theta_n-\theta|<\epsilon\rbrace=1,$$即$\hat\theta$依概率收敛于$\theta$，则称其为相合估计量，并记作$\hat\theta\to\theta$。

## 3. 点估计

&emsp;设总体$X$的分布函数为$F(x,\theta)$，$\theta$为待估参数，$X_1,X_2,\cdots,X_n$为$X$的一个样本。点估计就是构造一个适当的统计量$\hat{\theta}(X_1,X_2,\cdots,X_n)$来估计未知参数$\theta$，$\hat{\theta}(X_1,X_2,\cdots,X_n)$称为$\theta$的<font color=Magenta>估计量</font>。如果把其中的样本用观测值$x_1,x_2,\cdots,x_n$代替，则称$\hat{\theta}(x_1,x_2,\cdots,x_n)$为<font color=Magenta>估计值</font>。
&emsp;如何去选择合适的估计量是准确的估算未知参数的重点。根据不同的统计思想，点估计有三种常用的方法：<font color=Magenta>矩法、极大似然法和贝叶斯法</font>。

### 3.1. 矩法

根据大数定律，当样本容量充分大时，样本矩依概率收敛于相应的总体矩，即$$A_k\rightarrow\mu_k,B_k\rightarrow\nu_k$$其中$A_k$、$B_k$分别为样本的k阶原点矩和中心矩，$\mu_k$、$\nu_k$分别为总体的k阶原点矩和中心矩。这就是矩法的统计思想。

**矩法求解步骤**：

设$\theta_1,\theta_2,\cdots,\theta_m$是总体$X$的待估参数，并假定$X$的前m阶矩存在，则
  
- 求总体$X$的前m阶矩$\mu_1,\mu_2,\cdots,\mu_m$，这些矩可以写成待估参数$\theta_1,\theta_2,\cdots,\theta_m$的函数形式：$$\begin{cases}
   \mu_1=E(X)=g_1(\theta_1,\theta_2,\cdots,\theta_m),
   \\\mu_2=E(X^2)=g_2(\theta_1,\theta_2,\cdots,\theta_m),\\\cdots
   \\\mu_m=E(X^m)=g_m(\theta_1,\theta_2,\cdots,\theta_m),
\end{cases}$$

- 由上式可以求出各参数关于前m阶矩$\mu_1,\mu_2,\cdots,\mu_m$的函数表达式，设为$$\theta_k=h_k(\mu_1,\mu_2,\cdots,\mu_m),\quad k=1,2,\cdots,m.$$
- 根据矩法思想，以$A_i$代替$\mu_i，i=1,2，\cdots,m$，即可得各参数的点估计量为$$\hat\theta_k=h_k(A_1,A_2,...A_m),\quad k=1,2,\cdots,m.$$这里的参数$\hat\theta_k$为矩估计。

### 3.2. 极大似然估计

&emsp;极大似然估计的基本思想是：<font color=Magenta>设某事件$A$发生的概率依赖于未知参数$\theta$，如果观察到$A$已经发生，那么就取$\theta$的估计值使得事件$A$发生的概率为最大</font>。

&emsp;设总体$X$为离散型，其分布律为$P\lbrace X=x\rbrace=p(x;\theta)$，$\theta\in\Theta$是未知的参数，$\Theta$为可取参数范围，即参数空间$X_1,X_2,\cdots,X_n$是来自总体的$X$的样本，并设$x_1,x_2,\cdots,x_n$是已经得到的样本观察值。则样本$X_1,X_2,\cdots,X_n$取到观察值$x_1,x_2,\cdots,x_n$的概率为$$P\lbrace X_1=x_1,X_2=x_2,\cdots,X_n=x_n\rbrace=\prod_{i=1}^nP\lbrace X_i=x_i\rbrace=\prod_{i=1}^np(x_i;\theta),$$它是参数$\theta$的函数，对于不同的$\theta$，这一概率是不相同的。记$$L(\theta)=L(\theta;x_1,x_2,\cdots,x_n)=\prod_{i=1}^np(x_i;\theta).$$我们称$L(\theta)$为似然函数，其形式和样本的联合分布律$p(x_1,x_2,\cdots,x_n)$相同。但似然函数是样本观察值给定时有关参数$\theta$的函数。而样本的联合分布律是参数给定时有关样本观察值的函数。
基于极大似然法，选取$\theta$的估计值$\hat\theta$使$L(\theta)$最大：
$$
L(\hat\theta)=L(\hat\theta;x_1,x_2,\cdots,x_n)=max_{\theta\in\Theta}L(\theta;x_1,x_2,\cdots,x_n).
$$
由此获得的$\hat\theta=\hat\theta(x_1,x_2,\cdots,x_n)$称为参数$\hat\theta$的极大似然估计值，$\hat\theta(X_1,X_2,\cdots，X_n)$为$\theta$的极大似然估计量。

&emsp;当$X$为连续性总体时，设有概率密度$f(x;\theta),\theta\in\Theta$是未知待估参数，$X_1,X_2,\cdots,X_n$来自总体的样本，并设$x_1,x_2,\cdots,x_n$是已经得到的样本观察值。此时，似然函数可定义为
$$
L(\theta)=L(\theta;x_1,x_2,\cdots,x_n)=\prod_{i=1}^nf(x_i;\theta)
$$
形式与样本的联合密度$f(x_1,x_2,\cdots,x_n；\theta)$相同。极大似然估计量为相应的统计量$\hat\theta(X_1,X_2,\cdots,X_n)$，估计值为$\hat\theta(x_1,x_2,\cdots,x_n)$。

寻求极大似然估计常常用微分法，由极值的必要条件，有$\frac{\partial L(\theta)}{\partial\theta}=0$或$\frac{\partial \ln L(\theta)}{\partial\theta}=0$。
当似然方程的解不存在时，往往需要根据似然函数关于待估参数的单调性来求极大似然估计。

### 3.3 贝叶斯法

贝叶斯法是通过归纳推理的一种统计推断方法。贝叶斯统计学的基本观点可以归纳为下面三个假设。

- 总体$X$的概率密度$f(x;\theta)$，其中$\theta$是一个参数，不同的$\theta$对应不同的密度函数。这是一个给定$\theta$的条件密度函数，因此记为$f(x|\theta)$更合适。这个条件密度函数提供有关$\theta$的信息属于总体信息。
- 当给定$\theta$后，从总体中随机抽取一个样本$X_1,X_2,\cdots,X_n$，该样本中包含有关$\theta$的的信息，这种信息就是样本信息。
- 将上述两种信息归纳起来的最好形式就是在给定$\theta$后的样本的联合密度函数$$f(x_1,x_2,\cdots,x_n|\theta)=\prod_{i=1}^nf(x_i|\theta).$$
- 根据历史资料，我们获取了有关参数$\theta$的一些有用信息。这种信息就是先验信息，这些信息告诉我们：参数$\theta$不是一个永远固定的值，而是一个不能被准确预知的量。所以从贝叶斯观点来看，未知参数$\theta$是一个随机变量。描述这个随机变量$\theta$的分布可以从先验信息中归纳出来，这个分布称为先验分布，其密度函数常用$\pi(\theta),\theta\in\Theta$表示。

通过这三种信息归纳起来便得到样本$X_1,X_2,\cdots,X_n$和参数$\theta$的联合密度函数$$f(x_1,x_2,\cdots,x_n,\theta)=f(x_1,x_2,\cdots,x_n|\theta)\pi(\theta)=\prod_{i=1}^nf(x_i|\theta)\pi(\theta).$$在这个联合密度函数中，当样本$X_1,X_2,\cdots,X_n$抽出以后，未知的仅是参数$\theta$了，$\theta$条件密度函数$$\pi(\theta|x_1,x_2,\cdots,x_n)=\frac{f(x_1,x_2,\cdots,x_n,\theta)}{f(x_1,x_2,\cdots,x_n)}=\frac{f(x_1,x_2,\cdots,x_n|\theta)\pi(\theta)}{\int_{\Theta}f(x_1,x_2,\cdots,x_n|\theta)\pi(\theta)\rm d\theta}$$这就是贝叶斯公式的概率密度函数形式，并称$\pi(\theta|x_1,x_2,\cdots,x_n)$为$\theta$的后验分布。

<font color=Magenta>贝叶斯统计学认为人们根据先验信息对参数已经有一个认识，这个认识就是先验分布$\pi(\theta)$。而抽样的目的就是利用贝叶斯公式对先验分布进行调整，调整结果是获得$\theta$的后验分布$\pi(\theta|x_1,x_2,\cdots,x_n)$</font>。

现在给出参数$\theta$的估计。在贝叶斯统计学的理论研究和实际应用中，用的最广泛的是期望型贝叶斯估计$$\hat\theta_B=E(\theta|X_1,X_2,\cdots,X_n)=\int_{\Theta}\theta\pi(\theta|x_1,x_2,\cdots,x_n)\rm d\theta$$为参数$\theta$的估计，并简称为$\theta$的贝叶斯估计。

## 4. 区间估计

### 4.1.置信区间

设$\theta\in\Theta$是总体$X$的未知参数，$X_1,X_2,\cdots,X_n$是来自总体的样本，统计量$\hat\theta_L=\hat\theta_L(X_1,X_2,\cdots,X_n)$和$\hat\theta_U=\hat\theta_U(X_1,X_2,\cdots,X_n)$满足$\hat\theta_L<\hat\theta_U$，且对给定的$\alpha\in(0,1)$和任意的$\theta\in\Theta$有$$P\lbrace\hat\theta_L<\theta<\hat\theta_U\rbrace\geq1-\alpha$$则称随机区间$(\hat\theta_L,\hat\theta_U)$是参数$\theta$的置信水平为$1-\alpha$的<font color=Magenta>置信区间</font>。参数$\hat\theta_U$、$\hat\theta_L$分别为置信上限和下限。区间的平均长度$E(\hat\theta_U-\hat\theta_L)$为置信区间的<font color=Magenta>精确度</font>。并称$(\hat\theta_u-\hat\theta_L)/2$为置信区间的<font color=Magenta>误差限</font>。
当样本容量给定时，置信水平和精确度是相互制约的。在保证置信水平达到一定的情况下，尽可能提高精确度，这称为<font color=Magenta>奈曼原则</font>。如果要同时提高置信水平和精确度，只有增大样本容量才行。

根据奈曼原则，总体$X$为连续型随机变量时，对于给定的$\alpha$，使得$$P\lbrace\hat\theta_L<\theta<\hat\theta_U\rbrace=1-\alpha$$的随机区间$(\hat\theta_L,\hat\theta_U)$作为参数$\theta$的置信区间。这样的区间为参数的同等置信区间。
而当总体是离散型随机变量时，则应选择使得$P\lbrace\hat\theta_L<\theta<\hat\theta_U\rbrace\geq1-\alpha$且尽可能接近$1-\alpha$的随机区间$(\hat\theta_L,\hat\theta_U)$作为参数$\theta$的同等置信区间。

### 4.2. 枢轴量法

设总体$X$有概率密度$f(x;\theta)$，其中$\theta$为待估参数，并设$X_1,X_2,\cdots,X_n$为总体的样本，称样本和参数的函数$G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\theta)$为枢轴量，如果$G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\theta)$的分布不依赖于参数$\theta$且完全已知。

可以通过下面三个步骤来寻求$\theta$的同等置信区间。

- 构造一个分布已知的枢轴量$G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\theta)$；
- 当总体$X$是连续型随机变量时，对给定的置信水平$1-\alpha$，根据枢轴量$G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\theta)$的分布，适当地选择两个常数a和b，使得$$P_{\theta}\lbrace a<G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\theta)<b\rbrace=1-\alpha$$当总体是离散型随机变量时，对给定的置信水平$1-\alpha$，选取常数a和b满足$$P_{\theta}\lbrace a<G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\theta)<b\rbrace\geq1-\alpha$$且尽可能接近$1-\alpha$。
- 假如参数$\theta$可以从$G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\theta)$中分离出，由不等式$a<G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\theta)<b$可以等价地转化为$\hat\theta_L<\theta<\hat\theta_U$，则对连续性总体有$P\lbrace\hat\theta_L<\theta<\hat\theta_U\rbrace=1-\alpha$；对离散型总体有$P\lbrace\hat\theta_L<\theta<\hat\theta_U\rbrace\geq1-\alpha$。
  
这表明$(\hat\theta_L,\hat\theta_U)$是$\theta$置信水平为$1-\alpha$的同等置信区间。
一般的，满足上面的常数a和b的解是不唯一的。根据奈曼原则，应该选择使置信区间$(\hat\theta_L,\hat\theta_U)$的平均长度达到最短的a、b。但做到这点并非易事，我们常取a、b满足$$P_{\theta}\lbrace G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\theta)\leq a\rbrace=P_{\theta}\lbrace G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\theta)\geq b\rbrace =\alpha/2$$
枢轴量的构造通常可以从参数$\theta$的点估计出发，根据点估量的分布进行改造而得。

### 4.3. 正态总体参数的区间估计

#### 4.3.1. 单个正态总体情形

设总体$X\sim N(\mu,\sigma^2),X_1,X_2,\cdots,X_n$是来自总体$X$的样本。$\overline{X}$和$S^2$分别是样本均值和方差，$1-\alpha$是给定的置信水平。

- <font color=Navy>均值$\mu$的置信区间</font>
- - <font color=Olive>$\sigma$已知</font>
  我们常取$\mu$的样本均值为$\overline{X}$，根据抽放分布定理有$\overline{X}\sim N(\mu,\sigma^2)$，即$\frac{\overline{X}-\mu}{\sigma/\sqrt{n}}\sim N(0,1)$，分布完全已知，因此，可选取枢轴量$G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\mu)=\frac{\overline{X}-\mu}{\sigma/\sqrt{n}}$。
  设常数$a<b$，且满足$$P\lbrace a<\frac{\overline{X}-\mu}{\sigma/\sqrt{n}}<b\rbrace=1-\alpha$$即等价于$$P\lbrace\overline{X}-b\sigma/\sqrt{n}<\mu<\overline{X}-a\sigma/\sqrt{n}\rbrace=1-\alpha$$此时区间的平均长度为$L=(b-a)\sigma/\sqrt{n}$，根据正态分布的对称性知取$a=-b=-z_{\alpha/2}$时，区间的长度最短。从而所对应的$\mu$的置信水平为$1-\alpha$的置信区间$$(\overline{X}-\frac{\sigma}{\sqrt{n}z_{\alpha/2}},\overline{X}+\frac{\sigma}{\sqrt{n}z_{\alpha/2}})$$是最优的区间估计，通常写成$$(\overline{X}\pm \frac{\sigma}{\sqrt{n}z_{\alpha/2}})$$
- - <font color=Olive>$\sigma$未知</font>
  由抽样分布定力有$$\frac{\overline{X}-\mu}{S/\sqrt{n}}\sim t(n-1)$$分布完全已知。因此可取枢轴量为$$G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\mu)=\frac{\overline{X}-\mu}{S/\sqrt{n}}$$且有$$P\lbrace |\frac{\overline{X}-\mu}{S/\sqrt{n}}|<t_{\alpha/2}(n-1)\rbrace=1-\alpha$$即$$P\lbrace\overline{X}-\frac{S}{\sqrt{n}}t_{\alpha/2}(n-1)<\mu<\overline{X}+\frac{S}{\sqrt{n}}t_{\alpha/2}(n-1)\rbrace=1-\alpha$$于是求得$\mu$的置信水平为$1-\alpha$的置信区间为$$(\overline{X}\pm\frac{S}{\sqrt{n}}t_{\alpha/2}(n-1))$$根据t分布的对称性可知，上述所求的置信区间是最优的。
- - <font color=Olive>成对数据情形</font>
  成对数据问题在医学生物等研究领域广泛存在。例如，为例考察某种降血压药的效果，测试了n个高血压病人在服药前后的血压分别为$(X_1,Y_1),(X_2,Y_2),\cdots,(X_n,Y_n)$。显然对于同一个病人，$X_i$和$Y_i$是不独立的。另一方面，由于病人体质的不同，$X_1,X_2,\cdots,X_n$不能看成来自同一个正态总体的样本，$Y_1,Y_2,\cdots,Y_n$也一样。但差值$D_i=X_i-Y_i$消除了人的体质差异。因此可以把$D_i=X_i-Y_i,i=1,2,\cdots,n$看成来自同一个正态总体分布$N(\mu_d,\sigma_d^2)$的样本。所有求有关成对数据的两均值差$\mu_1-\mu_2$的置信区间问题可以转化为求单个正态总体均值$\mu_d$的置信区间。根据前面的推到可得$\mu_d$的置信水平为$1-\alpha$的置信区间为$$(\overline{D}\pm t_{\alpha/2}(n-1)\frac{S_D}{\sqrt{n}})$$其中$\overline{D}=\overline{X}-\overline{Y},S_D^2=\frac{1}{n-1}\sum_{i=1}^n(D_i-\overline{D})^2$。
- <font color=Navy>方差$\sigma^2$的区间估计</font>
  这里只介绍$\mu$位置的情形。
  因$\sigma^2$的无偏估计量为样本的方差$S^2$，且由抽样分布定理知$\frac{(n-1)S^2}{\sigma^2}\sim \chi^2(n-1)$，分布不依赖于任何未知参数。可取枢轴量为$$G(X_1,X_2,\cdots,X_n;\sigma^2)=\frac{(n-1)S^2}{\sigma^2}$$且有$P\lbrace\chi_{1-\alpha/2}^2(n-1)<\frac{(n-1)S^2}{\sigma^2}<\chi_{\alpha/2}^2(n-1)\rbrace=1-\alpha$，即$$P\Big\lbrace\frac{(n-1)S^2}{\chi_{\alpha/2}^2(n-1)}<\sigma^2<\frac{(n-1)S^2}{\chi_{1-\alpha/2}^2(n-1)}\Big\rbrace=1-\alpha$$这样求得方差$\sigma^2$的置信水平为$1-\alpha$的置信区间为$(\frac{(n-1)S^2}{\chi_{\alpha/2}^2(n-1)},\frac{(n-1)S^2}{\chi_{1-\alpha/2}^2(n-1)})$由于$\chi^2$分布的密度函数不是对称的，所以求得的置信区间并不满足区间平均长度最短。

#### 4.3.2. 两个正态总体情形

设有两个正态总体$X\sim N(\mu_1,\sigma_1^2)$和$Y\sim N(\mu_2,\sigma_2^2)$，$X_1,X_2,\cdots,X_n$为来自总体$X$的样本，$Y_1,Y_2,\cdots,Y_n$为来自总体$Y$的样本。两样本相互独立，$\overline{X},\overline{Y}$分别为两样本均值，$S_1^2,S_2^2$分别为两样本方差。

- 均值差$\mu_1-\mu_2$的区间估计
- - 当两总体的方差$\sigma_1^2$和$\sigma_2^2$已知
  取$\mu_1-\mu_2$的无偏估计为$\overline{X}-\overline{Y}$，则由正态分布性质有$$\overline{X}-\overline{Y}\sim N(\mu_1-\mu_2,\frac{\sigma_1^2}{n_1}+\frac{\sigma_2^2}{n_2})$$可得$\mu_1-\mu_2$置信水平为$1-\alpha$的置信区间为$$(\overline{X}-\overline{Y}\pm z_{\alpha/2}\sqrt{\frac{\sigma_1^2}{n_1}+\frac{\sigma_2^2}{n_2}})$$
- - $\sigma_1^2=\sigma_2^2=\sigma^2$但未知
  此时可取$\sigma^2$的无偏估计量为$$S_\omega^2=\frac{(n_1-1)S_1^2+(n_2-1)S_2^2}{n_1+n_2-2}$$且由抽样定理知$$\frac{(\overline{X}-\overline{Y})-(\mu_1-\mu_2)}{S_\omega\sqrt{\frac{1}{n_1}+\frac{1}{n_2}}}\sim t(n_1+n_2-2)$$由此可得$\mu_1-\mu_2$置信水平为$1-\alpha$的置信区间为$$(\overline{X}-\overline{Y}\pm t_{\alpha/2}(n_1+n_2-2)S_\omega\sqrt{\frac{1}{n_1}+\frac{1}{n_2}})$$
- - $\sigma_1\neq\sigma_2$且未知
  当样本$n_1$和$n_2$充分大时，根据中心极限定理$$\frac{(\overline{X}-\overline{Y})-(\mu_1-\mu_2)}{\sqrt{\frac{S_1^2}{n_1}+\frac{S_2^2}{n_2}}}$$渐近服从标准正态分布$N(0,1)$，可得$\mu_1-\mu_2$置信水平为$1-\alpha$的置信区间为$$(\overline{X}-\overline{Y}\pm z_{\alpha/2}\sqrt{\frac{S_1^2}{n_1}+\frac{S_2^2}{n_2}})$$
  对于有限小样本，可以证明$$\frac{(\overline{X}-\overline{Y})-(\mu_1-\mu_2)}{\sqrt{\frac{S_1^2}{n_1}+\frac{S_2^2}{n_2}}}$$近似服从自由度为k的t分布，其中$$k=\frac{(\frac{S_1^2}{n_1}+\frac{S_2^2}{n_2})^2}{\frac{(S_1^2)^2}{n_1^2(n_1-1)}+\frac{(S_2^2)^2}{n_2^2(n_2-1)}}$$在实际中，也常用$min(n_1-1,n_2-1)$近似代替上述自由度k。此时$\mu_1-\mu_2$置信水平为$1-\alpha$的置信区间为$$(\overline{X}-\overline{Y}\pm t_{\alpha/2}(k)\sqrt{\frac{S_1^2}{n_1}+\frac{S_2^2}{n_2}})$$
- $\frac{\sigma_1^2}{\sigma_2^2}$的区间估计
  取$\frac{\sigma_1^2}{\sigma_2^2}$的点估计为$\frac{S_1^2}{S_2^2}$，由抽样定理知$${\frac{S_1^2/\sigma_1^2}{S_2^2/\sigma_2^2}}\sim F(n_1-1,n_2-1)$$由此可求得$\frac{\sigma_1^2}{\sigma_2^2}$的置信水平为$1-\alpha$的置信区间为$$(\frac{S_1^2/S_2^2}{F_{\alpha}/2}(n_1-1,n_2-1),\frac{S_1^2/S_2^2}{F_{1-\alpha/2}(n_1-1,n_2-1}))$$和$\chi^2$分布一样，$F$分布的概率密度同样不具有对称性，因此上述求得的置信区间也不是最优的。