<!-- @import "my-style.less" -->

# 假设检验

- [假设检验](#%E5%81%87%E8%AE%BE%E6%A3%80%E9%AA%8C)
  - [1. 假设检验的基本思想](#1-%E5%81%87%E8%AE%BE%E6%A3%80%E9%AA%8C%E7%9A%84%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%80%9D%E6%83%B3)
    - [1.1 问题的提出](#11-%E9%97%AE%E9%A2%98%E7%9A%84%E6%8F%90%E5%87%BA)
    - [1.2 检验统计量和拒绝域](#12-%E6%A3%80%E9%AA%8C%E7%BB%9F%E8%AE%A1%E9%87%8F%E5%92%8C%E6%8B%92%E7%BB%9D%E5%9F%9F)
    - [1.3 两类错误](#13-%E4%B8%A4%E7%B1%BB%E9%94%99%E8%AF%AF)
    - [1.4 $P_-$值与统计显著性](#14-p-%E5%80%BC%E4%B8%8E%E7%BB%9F%E8%AE%A1%E6%98%BE%E8%91%97%E6%80%A7)
    - [1.5 处理假设检验问题的基本步骤](#15-%E5%A4%84%E7%90%86%E5%81%87%E8%AE%BE%E6%A3%80%E9%AA%8C%E9%97%AE%E9%A2%98%E7%9A%84%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%AD%A5%E9%AA%A4)

所谓假设检验就是根据以往的经验和已知信息对总体提出假设，然后利用样本信息检验假设是否符合事实，最后作出接受还是拒绝这个假设的判断。根据检验内容是否涉及总体的分布而分为<font color=Magenta>参数的假设检验和非参数检验</font>。

## 1. 假设检验的基本思想

### 1.1 问题的提出

&emsp;统计假设简称假设，通常用字母$H$表示，一般我们同时提出两个完全相反的假设，其中一个**原假设**或**零假设**，用$H_0$表示，另一个为**对立假设**或**备择假设**，用$H_1$表示.
&emsp;原假设和备择假设的划分并不是绝对的，一般地，在有关参数的假设检验中，备择假设是我们根据样本资料想得到支持的假设。
&emsp;关于总体参数$\theta$的假设有三种情况：

- (1)$H_0:\theta\geq\theta_0,H_1:\theta<\theta_0$;
- (2)$H_0:\theta\leq\theta_0,H_1:\theta>\theta_0;$
- (3)$H_0:\theta=\theta_0,H_1:\theta\neq=\theta_0$。
  
其中$\theta_0$为已知的常数，(1)(2)称为单边检验，(3)称为双边检验，其中第(1)种称为左边检验，第(2)种称为右边检验。

### 1.2 检验统计量和拒绝域

&emsp;对原假设$H_0$作出判断，需要确定一个满足条件的临界值$C$，这是一个待定的常数。不同的$C$值表示不同的检验。
&emsp;一般地，在假设检验问题中，若寻找到某个统计量，其取值大小和原假设$H_0$是否成立有密切联系时，我们称之为该假设检验问题的**检验统计量**，而对应于拒绝原假设时，样本值的范围称为**拒绝域**，记为$W$，相应的补集$\overline{W}$称为**接受域**。

- >&emsp;如某总体$X$满足$X\sim N(\mu,\sigma^2)$，其中$\sigma^2=0.36$已知，现在要对参数$\mu$提出假设$$H_0:\mu=6.0,H_1:\mu\neq6.0$$

&emsp;因为$\overline{X}$是参数$\mu$的无偏估计，它的取值大小反映了$\mu$的取值大小。当原假设成立时，$|\overline{X}-6.0|$取值应偏小，反之则认为原假设不成立。因此我们可以根据$|\overline{X}-6.0|$的取值大小来指定检验规则：
当$|\overline{X}-6.0|\geq C$时，拒绝原假设$H_0$。
当$|\overline{X}-6.0|<C$时，接受原假设$H_0$。
则该统计量的拒绝域为$$W=\{(X_1,X_2,\cdots,X_n):|\overline{X}-6.0|\geq C\}$$
&emsp;因此，对于一个假设检验问题，给出一个检验规则，相当于在样本空间中划分出一个子集，将之作为检验的拒绝域。反之，给出一个拒绝域也就给出了一个检验规则。如何选取检验的拒绝域称为假设检验的一个关键问题。

### 1.3 两类错误

根据样本推断总体，由于抽样的随机性，所作的结论不能保证绝对不犯错误。在假设检验推断中可能出现下列四种情形：

- (1) 拒绝了一个错误的原假设；
- (2) 接受了一个真实的原假设；
- (3) 拒绝了一个真实的原假设；
- (4) 接受了一个错误的原假设。

(1)、(2)都是正确的决定，(3)、(4)是错误的，其中(3)称为第$\rm I$类错误，也称为弃真错误，(4)所犯的错误，我们称为第$\rm II$类错误，也称为取伪错误。有$$\begin{aligned}
    &\alpha=P(第I类错误)=P(拒绝H_0|H_0是真实的)；\\
    &\beta=P(第II类错误)=P(接受H_0|H_0是错误的).
\end{aligned}$$
对于这两类错误，通常使用奈曼-皮尔逊原则控制概率：首先需要选定一个常数$\alpha\in(0,1)$，要求检验出现第$I$类错误的概率不超过$\alpha$，然后在满足这个约束条件的检验中，再寻找检验，使得出现第$II$类错误的概率尽可能小。其中的$\alpha$称为<font color=Magenta>显著水平</font>。在通常的应用中，常取$\alpha$为0.01,0.05,0.10。

### 1.4 $P_-$值与统计显著性

当原假设$H_0$为真时，检验统计量取比观察到的结果更为极端的数值的概率称为<font color=Magenta>$P_-$值</font>。
在实际运用中，通过计算该值来衡量拒绝$H_0$的理由是否充分。$P_-$值较小说明观察到的结果在一次试验中发生的可能性较小，$P_-$值越小，拒绝$H_0$的理由越充分；$P_-$值较大说明观察到的结果在一次试验中发生的可能性较大，所以没有足够的理由拒绝$H_0$。
当假设检验的显著性的水平为$\alpha$，若$P_-$值小于等于$\alpha$，则拒绝原假设，此时我们称检验结果在水平$\alpha$下是<font color=Magenta>统计显著</font>的。

### 1.5 处理假设检验问题的基本步骤

- 根据实际问题提出原假设和备择假设；
- 提出检验统计量和拒绝域的形式；
- 根据奈曼-皮尔逊原则和给定的显著水平$\alpha$，求出拒绝域$W$的临界值；
- 根据实际样本观测值作出判断。

其中(3)、(4)也可以如下进行：

- 计算检验统计量的观测值和$P_-$值；
- 根据给定的显著水平$\alpha$，作出判断。

一般的统计分析软件处理假设检验问题都是通过计算$P_-$值而不是给出拒绝域$W$来作出判断的。

## 2 $\chi^2$检验

卡方检验是一种用途很广的计数资料的假设检验方法。它属于非参数检验的范畴，主要是比较两个及两个以上样本率( 构成比）以及两个分类变量的关联性分析。其根本思想就是在于比较理论频数和实际频数的吻合程度或拟合优度问题。

卡方检验是以χ2分布为基础的一种常用假设检验方法，它的原假设H0是：观察频数与期望频数没有差别。

该检验的基本思想是：首先假设H0成立，基于此前提计算出χ2值，它表示观察值与理论值之间的偏离程度。根据χ2分布及自由度可以确定在H0假设成立的情况下获得当前统计量及更极端情况的概率P。如果P值很小，说明观察值与理论值偏离程度太大，应当拒绝原假设，表示比较资料之间有显著差异；否则就不能拒绝原假设，尚不能认为样本所代表的实际情况和理论假设有差别。 

### 2.1 卡方值的意义
χ2值表示观察值与理论值之问的偏离程度。计算这种偏离程度的基本思路如下。

- (1)设A代表某个类别的观察频数，E代表基于H0计算出的期望频数，A与E之差称为残差。

- (2)显然，残差可以表示某一个类别观察值和理论值的偏离程度，但如果将残差简单相加以表示各类别观察频数与期望频数的差别，则有一定的不足之处。因为残差有正有负，相加后会彼此抵消，总和仍然为0，为此可以将残差平方后求和。

- (3)另一方面，残差大小是一个相对的概念，相对于期望频数为10时，期望频数为20的残差非常大，但相对于期望频数为1 000时20的残差就很小了。考虑到这一点，人们又将残差平方除以期望频数再求和，以估计观察频数与期望频数的差别。

进行上述操作之后，就得到了常用的$\chi^2$统计量，由于它最初是由英国统计学家Karl Pearson在1900年首次提出的，因此也称之为Pearson $\chi^2$，其计算公式为$$\chi^2=\sum\frac{(A-E)^2}{E}=\sum_{i=1}^k\frac{(A_i-E_i)^2}{E_i}=\sum_{i=1}^k\frac{(A_i-np_i)^2}{np_i}$$
其中，Ai为i水平的观察频数，Ei为i水平的期望频数，n为总频数，pi为i水平的期望频率。i水平的期望频数Ei等于总频数n×i水平的期望概率pi，k为单元格数。当n比较大时，χ2统计量近似服从k-1(计算Ei时用到的参数个数)个自由度的卡方分布。

由卡方的计算公式可知，当观察频数与期望频数完全一致时，χ2值为0；观察频数与期望频数越接近，两者之间的差异越小，χ2值越小；反之，观察频数与期望频数差别越大，两者之间的差异越大，χ2值越大。换言之，大的χ2值表明观察频数远离期望频数，即表明远离假设。小的χ2值表明观察频数接近期望频数，接近假设。因此，χ2是观察频数与期望频数之间距离的一种度量指标，也是假设成立与否的度量指标。如果χ2值“小”，研究者就倾向于不拒绝H0；如果χ2值大，就倾向于拒绝H0。至于χ2在每个具体研究中究竟要大到什么程度才能拒绝H0，则要借助于卡方分布求出所对应的P值来确定。 

### 2.2 卡方检验的样本量要求

卡方分布本身是连续性分布，但是再分类资料的统计分析中，显然频数只能以整数形式出现，因此计算出的统计量是非连续的。只有当样本容量比较充足时，才可以忽略两者间的差异，否则将可能导致较大的偏差。一般认为对于卡方检验中的每一个单元格，要求其最小期望频数均大于1，且至少有4／5的单元格期望频数大于5，此时使用卡方分布计算出的概率值才是准确的。如果数据不符合要求，可以采用确切概率法进行概率的计算。 