# 2025/3

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [2025/3](#20253)
  - [2025/3/3](#202533)
  - [2025/3/4](#202534)
  - [2025/3/5](#202535)
  - [2025/3/6](#202536)
  - [2025/3/7](#202537)
    - [2025/3/10](#2025310)
    - [2025/3/11](#2025311)
    - [2025/3/12](#2025312)
    - [2025/3/13](#2025313)
    - [2025/3/14](#2025314)
    - [2025/3/17](#2025317)
    - [2025/3/18](#2025318)
    - [2025/3/19](#2025319)
    - [2025/3/20](#2025320)
    - [2025/3/21](#2025321)
    - [2025/3/24](#2025324)
    - [2025/3/25](#2025325)
    - [2025/3/26](#2025326)
    - [2025/3/27](#2025327)
    - [2025/3/28](#2025328)
    - [2025/3/31](#2025331)

<!-- /code_chunk_output -->

## 2025/3/3

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_3_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_3_25.png"{width="1000px" height="500px"}

大盘开盘高开后短暂下杀，后向上拉动，重新突破压力位1062.66，达到1078.90后，滞涨，随后震荡向下，午盘跌破支撑位，后又反弹回支撑位上，收于1064.39。
板块方面，受益与固态电池相关讯息，电池相关板块持续上涨。

***个股交易情况***
香农芯创做T，该股今天高开低走，短期上涨后回调压力很大，股价高出布林带中轨较多，可能回出现持续震荡或者回调到布林带中轨，本来我判断会在高位震荡，因此在盘中水下加仓，准备做T，结果随后不久股价跌破支撑位，那么就有很大的可能要下杀回调到布林带中轨，因此我又在深水处减除所有可操作仓位，等待回调。这个T做的好差，我最近交易的操作基本都是失败了，心情都要抑郁了。

中新赛克加仓，该股高开后迅速下杀到支撑位27.02，后反弹，我在水上买入了仓位，这里不应该买入的，不符合我的交易系统了，首先这个位置已经跌破了布林带中轨，而且出现了布林带收口的情况，说明现在要出现趋势变化了，这个时候并不知道变盘的方向是向下还是向上，就算我今天要加仓，也应该是在水下加仓，加在日内高位纯粹是自己有严重的害怕踏空的心理，但是你要想想，买在日内高位，后续出现股价回调，就算你知道趋势是对的，你很难坚定的持有股票，因为亏损会让你患得患失，导致你接下来得操作进一步变形，造成一步错，步步错的后果。

万丰奥威清仓，该股现在处于上涨趋势的调整浪，现在股价接近布林带中轨，我考虑到量能还没有收缩，因此先卖出，等后续量能缩量再考虑买回，但是午盘却有资金等不了开始拉动了，这里不是合适的拉动时机，需要继续，还需要明天继续缩量，明天如果有回踩中轨的时候，我再买回，上升趋势估计也快了。
东华软件、润建股份清仓，两个都是大幅回调了，短期不会有大的机会了。

紫江企业建仓，该股高开，先下杀探底后迅速拉升，我又在拉升的过程中买入了，结果尾盘持续回调，把我挂在山上，好难受😥，趋势问题不大，而且盘中确认了上攻的抛压也不大，不知道主力想干什么，害死我了，该股的未来很大可能会是连板上涨，那么如果有回调到5日线，就是低吸的机会，短期看来还是要调整了，毕竟量能持续高位。

其他股票无操作。

## 2025/3/4

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_4_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_4_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A早盘受美股外围市场大跌影响，深水低开，开盘后迅速上涨突破1062.66压力位，然后回踩之后继续震荡向上，午盘突破1076.04压力位，最终收于1077.69。
早盘军工、机器人相关板块大涨，午盘半导体板块大涨。

***个股交易情况***
香农芯创清仓，该股今天低开，早盘拉升到3个点的位置，我将剩余的仓位清掉，主要还是考虑到短期大涨后，该股会出现回调，午盘受到半导体板块的大涨影响，该股继续上涨，收盘涨幅到4.5%，目前还是看到20日线位置买回。
中新赛克清仓，该股今天平开走高，因为昨天买入的点位是错误的，因此在今天走高之后，我选择清仓，等到符合我的交易模式再买入，目前该股突破了布林带中轨，但是今天的拉升并没有量能，且出现了明显的上影线，因此还没有不符合我持有的要求。
紫江企业做T，该股今天深水低开，后续走弱跌破5日线，我本来以为5日线是支撑位，所以在5日线的位置加仓，后续发现继续下跌，确定支撑位在6.95，因此在这个位置继续加仓，尾盘该股收于7.02，我又卖出部分仓位。
其他股票无操作。

## 2025/3/5

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_5_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_5_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A接近平开后迅速下杀，跌破1076.04点位后继续下探到1065.93， 然后向上震荡，午盘收到拓维信息拉动封板的影响，逐渐向上，最终收红于1080.29点。
板块方面，早盘通信服务高开，随后走弱，但午盘随着拓维信息走强，带动了DS板块整体走强，机器人板块相对走弱。其他计算机相关板块也都有明显上涨。

***个股交易情况***
万马科技清仓，该股今天高开后震荡下杀，随后又震荡上涨，突破了压力位，但是我还是决定清仓，最近做交易出现了很多的交易错误，我需要沉下心，好好想想怎么去做，不能随便乱做，而对于该股，我现在并不确定他的趋势，所以先清仓最好。
润建股份买入，该股高开后迅速冲高，我急着就买入了，没有考虑到上面还有很多的抛压，后续股价没能上板后走弱，哎😥，短线打板我现在还不会做，需要先多观望，少操作。
博创科技做T，该股现在被套，只能选择先做T，看看后续反弹力度了。
其他股无操作。

## 2025/3/6

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_6_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_6_25.png"{width="1000px" height="500px"}

受美股市场中概股大涨的影响，全A高开，随后震荡走高，突破上周4的最高点位1098.81，午盘持续震荡，最终收于1098.98。
板块方面，受到manus新闻的影响，AI智能体大涨，ERP概念也大涨，AI相关软件是今天市场的热门方向。

***个股交易情况***
荣科科技建仓，该股处于布林带下轨，缩量震荡，今天AI软件相关板块大涨，看好后续DRG\DIP板块补涨。
百洋医药低吸，该股高开，早盘高位震荡，午盘突然砸盘下拉，成交量放大，看来后续会有明显动作，我选择水下低吸补仓，既加仓位又可以作为指数的风险对冲。
博创做T，还是被套，慢慢来吧。
润建股份做T，今天高开后，我先出掉所有仓位，后续回调到水下，我买回部分仓位，主要是该股现在高位到底是洗盘还是出货我一时没看懂，需要多观察下，如果是出货，没必要先拉起来，这两天资金的买入力度还是明显的。
其他股无操作。

## 2025/3/7

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_7_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_7_25.png"{width="1000px" height="500px"}

大盘今天低开,随后震荡向上达到1104.51，随后震荡下杀，午盘继续下杀，最终收于1093.92。
板块方面,金属相关板块领涨，AI智能体涨势不符预期。

***个股交易情况***
吉林化纤加仓，该股今天横盘震荡，我在水下加仓，继续看多。
紫江企业加仓，该股低开，水下震荡向下，水下加仓，只要不跌破布林带中轨，低位就加仓，继续持有。
荣科科技加仓，该股高开，早盘冲高，随后振荡向下，我在水下继续加仓，博弈后续炒作DRG概念。
赛腾股份加仓，该股高开迅速低走，然后水下震荡，在昨天涨停后，出现这种情况，我的看法是该股在洗盘，因此水下加仓，继续持有。
友阿股份减仓，该股低开后低走，随后向上，我在平盘的位置减仓，主要是考虑到当时价格偏离日内均线较多，后续该股继续拉动，上涨幅度较大，似乎我减仓早了一点，后续继续看多，如果有低吸的机会，就加仓。
润建清仓，该股低开，冲高后又迅速下杀，弱于均线，考虑到今天可能会持续在水下震荡，因此在后面回到均线向上动力不足时清仓，哪知道随后不久出现多次拉动回到平盘并进一步冲高回落，哎，做T是不是应该分批次做比较好，现在这样一次性做，很容易接不回来。
其他股无操作。

### 2025/3/10

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_10_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_10_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数高开后迅速拉升到1100.96点，后续震荡下杀，午盘又逐渐震荡上涨，收于1100.03点。
板块方面，受益于华为加入AI医疗行业的消息利好，早盘AI医疗板块高开，但是后续的走势并不是特别理想，看来资金的认可度一般。反而是培育钻石今天领涨所有概念，不知道是什么原因？DS算力的IDC概念走势微弱，出现了多个跌停板，机器人现在也处于震荡调整阶段，整体来说，板块出现了明显的轮动。

***个股交易情况***
均胜电子买入，该股高开冲高后下杀，收盘在水上微红的位置，我在尾盘买入，主要是看到该股现在处于上涨后调整状态，股价处于布林带中轨下，且布林带收口，缩量震荡，这比较符合我现在的买入模式，加上我看好均胜在汽车电子和机器人电子部件的实力，因此看多后市。从日内走势来说高开下滑，说明该股现在还有明显的分歧，抛压较大，因此预期明天低开继续震荡，到时候根据情况低吸，如果高开则是高于预期，那就要把握加仓机会。
荣科科技减仓，该股高开低走，对应AI医疗板块属于比较弱势的股，因此我选择减仓，后续看情况决定是不是还要继续持有。
友阿股份减仓，该股今天高开，随后拉升并涨停，但是在涨停的位置多次炸板，封单不足，因此按照我的交易模式主动降低仓位，预期低开，水下可以低吸。高开则是超出预期，可考虑加仓。
百洋医药减仓，该股高开冲高后下滑，对比可以发现23.70是短期压力位，因此我在后续冲高到这个位置减仓。预期该股明天平开附近。高开到23.70以上则是超预期。
广晟有色减仓，该股目前震荡，形式不明，先减仓吧。
博创科技做T，该股今天震荡向上，我在过程中完成做T，减少浮亏，该股有不小的上涨可能性，预期明天高开，大幅高开则是超出预期。
吉林化纤减仓，该股平开震荡，我选择冲高减仓，该股目前还是在震荡调整阶段，后续看情况决定是否加仓。没有什么预期，最大可能还是继续震荡，如果有水下接近20日线的价格可以低吸。
紫江企业减仓，该股平开下杀，因此我在股价回到均线上后减掉部分仓位，后续回到水面冲高回落又减掉部分仓位，该股目前处于回调状态，量能缩的很多了，也许很快就会有变盘的机会，需要注意下20日线附近水下低吸的机会，我还是继续看多后市。
其他股无操作。
今天大部分都是在减仓，主要是考虑到两会马上妖结束，而股市指数又处于高位，可能会迎来短期的回调，因此我选择减仓，降低风险，但是同时我也在关注着市场，如果出现低吸的机会，我会继续低吸，降低成本。

### 2025/3/11

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_11_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_11_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数低开，随后震荡向上，到达昨日收盘价位置遇阻，随后又震荡下杀，午盘开始拉升，最终收于1105.00点。
板块方面，共享单车概念领涨，为什么，体育题材？军工电子、金属等概念位居其后。早上海南华铁高开，盘中冲高但是没有涨停，上面抛压太大，下午行情最差的时候，岩山封板，带动大盘向上，后续尾盘数据港封板，算力板块转好，大盘继续向好。

***个股交易情况***
博创科技做T，该股今天低开水下震荡，没什么可说的，就是根据均线完成做T。
景旺电子买入，该股低开冲高盘中回到水下，我买入底仓，主要是看好PCB后续的市场空间，在汽车电子和服务器领域对PCB的需求都很大，昨天胜宏科技一季报的预告就说明了这一点，因此我看好该板块的景气度。所以，后面会持续低位加仓。
均胜电子清仓，该股今天低开，随后冲高红盘，我选择清仓，随后震荡下滑，最终收绿。清仓的主要原因还是我买的点位不对，股票没有上涨的动力的话，我就没有必要在这个位置持有，虽然我还是看好后市，但是还是要低位建仓，现在的位置不合适。
江海股份建仓，该股今天高开震荡，我在相对高位买入，其实这个操作是不符合我的交易模式的，这个位置在没有明确的资金做多的情况下，不是适合持仓的位置，不过题材还是比较有吸引力的，算力方向的备电分支，后续有不错的上涨空间，明天要是冲高回落我就先清仓，等待后续回调的低吸机会，要是能继续上涨，那就应该主动加仓。预期明天开平或高开。
赛腾股份做T，该股今天低开水下震荡，我根据支持位完成做T。预期明天平开。
润建股份买入，该股平开，水上震荡，我在均线下方低吸，尾盘算力有拉升动作，润建跟涨。预期明天平开。
其他股无操作。

### 2025/3/12

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_12_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_12_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数高开，早盘震荡，午盘突破前高1114.72点，随后又震荡回落，最终收于1110.04点。
板块方面，开盘后算力方向就出现明显的高开拉升，展示了明显的主动性，后续算力分支电源设备走强，领涨板块，算力租赁、EDR概念、国资云等板块大涨，另一条主修按机器人今天全天表现偏弱，岩山尾盘收跌、万马冲高大幅回撤。

***个股交易情况***
景旺电子加仓并做T，该股今天低开深水，我在5日线位置加仓，后续在上涨到均线上面减除部分仓位，完成做T和加仓动作。预期明天平开或低开，有深水的机会就加仓。
荣科科技清仓，该股今天高开后逐渐走高，考虑到该股最近的弱势表现，而且向上的力度不够，选择清仓离场观望，后续如果有DRG的炒作机会再行进场。
润建股份清仓，该股今天平开冲高，我在均线上清仓，实际上清的有点早了，当时乖离度是变化不大的情况下清仓大概4cm的位置，实际上仔细观察可以发现今天的均线也是上扬的，后续最高冲高到9个点，应该在偏离均线最大的地方清仓才对，后续卖点需要不断优化，午盘该股出现大幅回撤，最终收红不到2cm。预期明天平开或低开，如果有深水加仓的机会，那就加仓。
回天新材建仓，该股今天平拉升，我在拉升后买入，最近nVidia要发布GB300，看多nVidia产业链的机会，明天如果有低吸机会，那就继续加仓。
其他股无操作。

### 2025/3/13

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_13_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_13_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数低开，迅速下杀，盘中录得最低1086.51点，午盘震荡反弹，最终收于1097.81点。
板块方面，煤炭开采概念领涨，海工装备、可燃冰等涨幅位居前列，算力和机器人方向出现大幅杀跌的情况，现在来看，短期高位股风险加大，更多的资金可能会进行高切低的转换。

***个股交易情况***
紫江企业做T，该股今天平开，随后震荡向下，尾盘略有反弹，基本来说没有行情，是受到大盘的波动而被动波动，目前来看，这个股票比一定会有向上的行情了，但是我又不想止损，只能不断做T，被动等待行情轮动。
振邦智能建仓，该股今天低开，并大幅下杀，我设置了支撑位买入，买入逻辑是机器人板块是炒作的热点，且该股现在处于上涨趋势中。但是后续该股跌破支撑位继续下跌，我又乘机加仓了，这里加仓是错误的操作，跌破了支撑位我本来就不应该再买入的，该股日内走势可以看到没有主动维持股价的意愿，在大盘午盘出现反弹的时候，该股反弹的力量很弱，预期接下来会继续回调调整。
赛腾装备加仓，该股现在持续弱势，今天又是低开低走，我在均线下放低吸，总的来说，虽然现在资金不在这里，但是我觉得股票是有上涨的机会的，虽然我这种想法本身就是一种逆市操作，也不符合我的操作模式，但是我还是坚定看好赛腾的半导体检测装备和消费电子装备概念有上涨的空间。
江海股份做T，该股今天相比大盘还是走势良好，我在均线下买入，在均线上卖出，完成做T，后续继续看多，nVidia产业链的炒作机会。
博创科技做T，同样不想止损，只能做T的票，等赚了再走。
其他股无操作。

### 2025/3/14

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_14_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_14_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数低开，随后震荡向下录得日内最低1091.26，后逐渐向上，突破前高1114.72，最终收于1116.33点。值得注意的是，今天大盘成分股领涨，小盘反而是跟随，没有跑过大盘。
板块方面，受到呼市多胎补助政策的影响，乳业大幅领涨，三胎概念、托育服务等板块大涨，在可能的降息预期下，消费等板块也大涨，机器人和算力两块还是偏弱势。

***个股交易情况***
大位科技建仓，该股今天大幅低开，盘中跌停板，后又翘板，向上拉升了一点，我在翘板后观察了走势和量能，确定了向下空间不大后，在水下的位置买入，准备博日内涨停，结果不如预期，但是后续还是看多，预期下个交易日，平开附近。
江海股份做T，该股今天低开后下杀，随后震荡向上，我围绕均线完成做T，长期看多。预期下个交易日平开。
博创科技做T，该股今天高开高走，所有做T的部分仓位没有接回来，等后面看看再说。
景旺电子减仓，该股低开下杀，后震荡向上，我在均线上减了部分仓位，该股后续继续走高，收涨接近7个点。后续继续看多，预期下个交易日高考或平开。
百洋医药减仓，该股低开震荡后，缓慢向上，到了压力位时我减去了前面补仓的仓位，后续继续做T。预期平开。
其他股没有主动操作，我现在设置了网格条件交易单，主要是对一些短期震荡的股票进行高卖低买操作，减低成本，等待后续上涨。

### 2025/3/17

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_17_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_17_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数高开，区间震荡之后向上，录得最高1125.26点，随后向下，再区间震荡，最终收于1122.75点。
板块方面，可燃冰概念领涨，海思、环保设备等板块大涨，事前有政府促进消费的利好消息，本来预期的消费大涨情况没有出现，说明众所周知的利好就不再是利好了，目前深海经济板块有一定的涨幅，但是这个板块应该容不下主线，还是要看消费或科技。

***个股交易情况***
江海股份加仓，该股今天高开低走，我在盘中低位加仓，继续看多。
大位科技做T，减仓，该股低开后区间震荡，盘中冲高回撤，我在冲高的时候分两次完成清仓，等回撤到均线下方接回部分仓位，后续继续看多。预期下个交易日平开附近。
其他股无操作。

### 2025/3/18

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_18_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_18_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数高开，先下杀后冲高到日内最高1128.98点，随后持续震荡，最终收于1128.87点。
板块方面，贵金属领涨，午盘算力分支光模块和PCB拉升，机器人拉升。

***个股交易情况***
景旺电子减仓，该股高开后先向上后向下，我在水下低吸了部分仓位，后续午盘光模块概念拉升，该股也出现拉升，我想着做T，就进行了减仓，但是后续持续拉升，直到接近涨停，这个T做的不成功，现在已经突破前高了，如果后面有机会回撤到支撑下方，调整可以考虑进去做多。
广晟有色清仓，该股平开，随后逐渐走高，我在冲高回落时清仓，主要还是被套太久了，现在能解套我就满足了，虽然我看到该股已经突破前高，但是这个股跟随的时贵金属板块已经持续上涨了一段时间，而且该股冲高后出现回撤，短期内应该会调整，如果有低吸的机会，可以考虑低吸。
风语筑建仓，该股高开，随后冲高，我在开盘后立即买入，逻辑时该股今天竞价高开在前高上面，而且开盘拉高说明有主力做多，这种情况属于我的交易模式内的一种，所以我就买入，后续看多，但是后续放量滞涨，估计短期需要调整了，明天准备冲高卖出，等待调整结束在进入，预期下个交易日平开附近。
江海股份做T，该股今天平开迅速下杀，我在水下几次加仓，可以操作出现失误，在低位又减仓了部分，变相的做了一个倒T，后续继续看多。预期下个交易日平开附近。
大位股份做T，该股早盘冲高回落，我在这个过程中完成做T，下午拉升到涨停，明天继续看多。预期高开，低开不符合预期，就要则机跑路。
其他股无操作。

### 2025/3/19

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_19_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_19_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数跳空低开，早盘持续震荡，午盘持续向下，录得最低1119.14点，随后反弹，最终收于1123.60点。
板块方面，兵装重组领涨，减速器、脑机接口、贵金属等板块涨幅靠前，受外围nVidia大跌影响，元件、CPO等板块跌幅靠前。

***个股交易情况***
吉林化纤加仓，该股昨日涨停，今天高开低走，并持续水下震荡，我选择补仓，主要是这个价位是前面高位集中套牢的位置，今天这么走目的，应该是为了释放前期筹码，后续只要不跌破位就继续看多。预期明天平开附近。
江海股份加仓，该股今天跳空低开并大幅下杀，应该是受到外围nVidia股价的影响，我选择低位加仓，最近连续下跌，存在短期回调的可能性，但是我还是看好超级电容在服务器领域的应用，后续如果调整到位可以补仓。预期明天低开。
景旺电子加仓，该股今天跳空低开并大幅下杀，全天在均线下方，并最终跌停，显示出该股短期的弱势，这个也是受到了nVidia的负面影响，我在盘中低位多次加仓，跌停也做了加仓，但是从股价走势来看，明天肯定要低开的，不知道能不能修复，这个也是要看外围nVidia的表现了。预期明天低开。
风语筑清仓，该股今天高开，受到大盘影响后先下杀，后反弹回水面上并围绕均线震荡，后续该股持续震荡向上，收涨4+cm。我是在早盘第二次冲高到竞价附近卖出，主要还感觉上涨动力很弱，但是其实我忽略了均线参考，当时股价在反弹到竞价位置时虽然量能很小，偏离均线并没有很多，显示了该股今天整体的抛压还是很小的，后续的走势也证明了只要有多头，该股能很轻松的拉升，预期明天高开高走。
大位股份做T减仓，该股今天低开下杀，后水下震荡，午后受到资金拉动回到水上并冲高到最高接近8cm，然后下滑收涨不到1cm，我在早上开盘的时候就在水下加仓，午后冲高到接近平盘的时候感觉到他的上涨动力不足，就清仓了所有的可卖的筹码，结果后续在平盘位置震荡一段时间后继续冲高了，首先我选择卖出是对的，该股今天的走势冲高回落太多，而且我的卖点选的其实也没有问题，因为早盘就有多次冲高到平盘的位置回撤的情况，但是我不应该将所有的仓位一次性减掉，应该分多批次进行减仓才对。预期明天低开。
回天新材加仓，该股低开水下震荡，我在均线下低位买入，主要还是想通过做T来减少浮亏，该股目前连续下跌，走势也不好，但是我不想就直接止损，感觉行情还没有走完。预期明天平开附近。
其他股无操作。

### 2025/3/20

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_20_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_20_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数略微低开震荡后向上，录得最高1131.30点，随后向下，午盘出现明显的杀跌，最终收于1122.86点。
板块方面，可燃冰板块涨幅第一，风电设备、减速器、海工装备等板块涨幅靠前。算力低开冲高后又回落，收于水下，人形机器人低开下杀后冲高，尾盘回落水下。

***个股交易情况***
景旺电子加仓、做T。该股今天果然如预期的低开低走，我根据均线完成做T，并在相对底部加仓，长期看好PCB方向，但是短期还需要继续调整。
振邦智能清仓，该股低开下杀后反弹到水面上，但是走势很弱，不断在回落到水面下，最终收盘也在水下，该股的走势远不如同属人形机器人的其他个股，考虑到走势很弱，我选择先清仓，后续看情况决定要不要买入。
友阿股份做T，该股低开下杀后反弹到水面上，最终收红，该股目前也是被动走势，我根据均线完成做T，继续持有等待上涨机会。
回天新材做T，该股平开下杀，午后反弹回水面，最终收于水下。同样根据均线做T，该股属于上涨后的回调阶段，需要继续观察是不是形成了下跌趋势，如果继续下跌，就要考虑止损。
江海股份减仓，该股今天平开震荡向上，后又震荡向下，最终虽然收红，但是在均线下方，显然还是比较弱势。我根据均线完成减仓，继续持有等待上涨机会。
大位科技清仓，该股平开先下杀后上冲接近封板，又迅速回撤，最终收红在均线下方。我在早盘上冲的过程中就先清仓了，事后来看我清仓早了一点，从早盘开始后上冲量能来说，早盘很明显还是有主力在做上冲的动作，但是后面去封板的时候量能就相对不足了，而且我清仓的位置还没有到昨天的最高点，完全可以在等等。预期明天大幅低开。
博创科技做T，该股目前是震荡趋势，为了降低成本，我围绕均线做T，希望早日能回本盈利。
正强股份建仓，该股突破了前高，最近两天回调震荡，因此我根据支撑位完成低吸，后续看多。预期明天平开附近。

### 2025/3/21

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_21_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_21_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数低开震荡，随后持续下行，到午后录得最低1101.20点，随后微弱反弹，最终收于1104.87点。总体上市场不景气，连续三天指数下跌，短期可能存在熊市的危险。
板块方面，机器人相关板块大跌，算力跌幅靠前，可燃冰板块继续第一涨幅，海工装备、中船系、化石能源等概念涨幅居前。

***个股交易情况***
景旺电子减仓，该股今天略有反弹，我将昨天底部加仓的仓位全部清空，继续持有等待上涨机会。
博创科技加仓，该股低开震荡，我在水下将前面减仓的仓位买回，做日间T。
江海股份加仓，该股多日持续下杀，今天我选择补仓，继续看多。
百洋医药加仓，该股受减持利空影响，大幅低开低走，我在深水位置多次加仓，后续看好趋势反转。
友阿股份加仓，该股今天大幅下杀，我选择加仓，短期趋势向下，但是我不想止损，不过加仓的时机有点问题，对于这种下跌趋势的加仓， 应该使用下跌反弹条件单比较好，每次砸出一个坑，开始反弹时买入就行。
回天新材加仓做T，我根据均线做T，尾盘在均线下加仓，后续做日间T。

### 2025/3/24

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_24_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_24_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数低开，震荡后持续下行，午后录得最低1067.39点，随后反弹，收于1087.40点，虽然尾盘有一定的反弹，但是从成交量上可以看到量能还是继续萎缩的，属于无量反弹，短期熊市可能性加大。
板块方面，机器人、算力、深海全部弱势，旅游板块领涨，金属等相关板块涨幅靠前。

***个股交易情况***
景旺电子清仓，该股今天低开后冲高，但是在大盘走弱的情况下，跟随下跌，午后大盘反弹，该股反弹到水面上，考虑到该股现在没有资金流入做多，我选择先清仓观望。
其他股无操作。

### 2025/3/25

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_25_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_25_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数低开，震荡后下行，录得最低1075.71点，随后反弹，录得最高1090.12点，又震荡下滑，收于1083.21点。量能继续萎缩，市场情绪低迷。
板块方面，算力租赁大幅杀跌，机器人弱势，深海走弱，开盘后核聚变板块走强，领涨板块，化工等板块涨幅居前。

***个股交易情况***
北方铜业建仓，买入逻辑是昨天烂板后，今天高开在压力位之上，且期货市场铜涨价逻辑，因此买入，但是今天走势不符合预期，分歧较大，早盘拉高没有涨停，后面一直围绕着均线上下震荡，收盘在均线上，明天看看能不能分歧转一致，不能就冲高减仓。
其他股无操作。

### 2025/3/26

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_26_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_26_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数低开后迅速拉升，然后持续横盘震荡，最终收于1093.80点。量能继续萎缩，市场整体上涨，涨停数增长到90，但是跌停数12家还是比较多。总体来说应该是大跌后的小反弹。
板块方面，化纤领涨，养殖、电机、工业母机、减速器等板块涨幅靠前，机器人略有回暖，但是明显可以看到前期龙头指标普遍A杀后没有修复，市场在机器人方向选择了高切低，因为量能不够，肯定拉不起来高位A杀的票。

***个股交易情况***
北方铜业清仓，该股高开冲板，但是分歧较大，板上面砸单严重，因此我在板上清仓，后续看看能不能修复。预期低开，如果能在支撑位止住，可以考虑买入，但是现在换手量太多了，想要继续只能看铜价变动和分歧是否转一致。
新华医药建仓，该股今天平开震荡，盘中受到鲁抗医药涨停影响，有部分资金进入，因此我选择跟买，不过后续走势一般，考虑明天出掉。预期明天平开附近。

### 2025/3/27

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_27_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_27_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数低开后探底，录得最低1077.80点，随后震荡向上，午后又震荡下行，收于1088.68点。量能相对昨天增加一点，但是相对前几天还是缩量，市场亏钱效应大于赚钱效应。
板块方面，光刻胶领涨，光刻机、化工、化学制药等板块涨幅靠前。

***个股交易情况***
新华医药清仓，该股今天低开下水下震荡，由于不符合我的预期，我在水下均线位置清仓，后续该股有所回升，尾盘收红。预计明天平开附近。
苏豪弘业建仓，该股昨天涨停，今天早盘冲高后围绕均线震荡，根据走势可以看到该股现在价位高于箱体震荡的位置，后续可能会有机会，所以我在盘中买入，不过尾盘该股走势又有所下滑，跌回箱体空间中，具体看明天能不能修复，不能就要果断止损。预期明天低开附近。

### 2025/3/28

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_28_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_28_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数低开，震荡后持续下行，午后录得最低1073.79点，随后反弹，尾盘继续下行，收于1074.18点。量能继续萎缩到1.12万亿，涨跌停数35/33，市场情绪低迷。
板块方面，贵金属领涨，影视、多元金融、青蒿素等板块涨幅靠前。昨天的光刻机和光刻胶等板块分歧。

***个股交易情况***
苏豪弘业清仓，该股今天低开后修复，上午冲高无力，午后持续震荡，我选择清仓观望，虽然今天现在位置在箱体上面一点，但是分歧较大，上涨无力。预期明天平开附近。
其他股无操作。

### 2025/3/31

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_3_31_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_3_31_25.png"{width="1000px" height="500px"}

全A指数低开于短期底部下方，震荡后持续下行，午后录得最低1048.65点，随后在IDC移动的情况下反弹，收于1062.77点。量能相比上一个交易日有所增加，市场总体情绪低迷，亏钱效应明细。
板块方面，贵金属领涨，EDR、ERP、IT等计算机软件概念领涨，午后算力反弹，杭钢、宏景、大位涨停，机器人继续下跌。

***个股交易情况***
常青科技建仓，该股昨天炸板收跌，今天开盘竞价不错，开盘后有拉动迹象，因此我在开盘后买入，但是这个交易做错了，因为竞价首先力度不够，其次开盘拉动力度也不够，结果该股冲高回落到水下，持续震荡下行，明天如果不走强，就要寻找合适的减仓点。预期明天低开附近。
百洋医药加仓，该股今天低开低走，我在水下加仓2手，主要是该股业绩良好，而且处于底部位置，向下空间有限，后续如果低位震荡可以做T，等着分红吧。预期明天平开附近。
