# 2025/2

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [2025/2](#20252)
  - [2025/2/5](#202525)
  - [2025/2/6](#202526)
  - [2025/2/7](#202527)
  - [2025/2/10](#2025210)
  - [2025/2/11](#2025211)
  - [2025/2/12](#2025212)
  - [2025/2/13](#2025213)
  - [2025/2/14](#2025214)
  - [2025/2/17](#2025217)
  - [2025/2/18](#2025218)
  - [2025/2/19](#2025219)
  - [2025/2/20](#2025220)
  - [2025/2/21](#2025221)
  - [2025/2/24](#2025224)
  - [2025/2/25](#2025225)
  - [2025/2/26](#2025226)
  - [2025/2/27](#2025227)
  - [2025/2/28](#2025228)

<!-- /code_chunk_output -->

## 2025/2/5

***热门板块***
@import "img/25/sector_2_5_25.png"{width="500px" height="500px"}

***总结***
全A今天高开震荡，尾盘收微红。
板块方面，DS概念继续强势，可以预见短期将会维持强势上涨行情，AI应用相关板块受DS影响都大涨。算力相关硬件在DS导致的预期减弱情况下下跌，光模块易中天都大跌，铜缆核心股也大幅下跌，数据中心、液冷服务器等AI算力板块到是出现了上涨，有点奇怪？
DS引发的AI变化将会利好AI应用端，可以预见2025年将是AI大面积铺开应用的一年，可以往软件、端侧应用挖掘。
持股方面，光迅低开，早盘深跌，我选择补仓做T，随后股价回弹，T出买入的仓位，目前收到DS的消息对算力的负面影响，可以预见短期可能很难上涨，不过盘中的回弹似乎可以看到目前价位的支撑，该股我准备持有，等反弹获利，再清仓。
香农芯创今天T出上一交易日的买入仓位，并做T。
中鼎股份买入部分仓位，目前趋势处在向上的状态，先建立底仓。
光线传媒今天早盘涨停，本来打算买入部分仓位，但是迟了点，没有操作。
华鲁恒升、半导体没有操作。考虑对半导体进行补仓，然后等回本获利，一次性清仓。

## 2025/2/6

***热门板块***
@import "img/25/sector_2_6_25.png"{width="500px" height="500px"}

***总结***
全A指数今天开盘微跌，随后逐渐走红，收盘时大盘出现普涨，从主力和大单净额可以看到今天市场逐渐走向热烈，看好接下来的大盘走势。
板块方面，DS领涨，人形机器人也走势显著，AI相关产业都出现不同程度的上涨。铜缆和CPO都出现了一定的修复。
持股方面，光迅早盘走低，但是在大盘走势逐渐向上的情况下，出现了反弹，最终收微红，从短期走势来看，该股现在处于下跌趋势中，最近一段时间的大单净流出比较多，这应该是导致股价持续下行的主要原因，另一个原因就是DS导致的算力硬件预期减弱。但是从大趋势来看，该股还属于回调阶段，我准备先保留着，关注后续走势。
香农芯创开盘震荡向上，我在上午准备做T，结果下午受到半导体上涨的影响，该股持续上涨，于是我将大部分仓位清掉，该股大趋势还是下跌趋势，现在属于调整波，我准备等后面在接回来。
光线早盘竞价买入，开盘后，逐渐走高，我选择中途卖出做T，后面来看，卖的早了点，或许我都不该卖的，毕竟我现在看好这个股票走势，不能随便乱操作。
中鼎今天低开，并逐渐走高，我卖出了仓位，本意做T，失败了，后续看看趋势，再决定是不是要买回。
三联锻造买入，该股目前处在上涨趋势中，且经过前几天的抛压，今天明显没有多少抛压，我准备博涨停。
露笑科技买入，最近调整了几天了，今天可以看到没有明显的抛压，所以选择买入，看多后续行情。
华鲁恒升和半导体没有操作。

## 2025/2/7

***热门板块***
@import "img/25/sector_2_7_25.png"{width="500px" height="500px"}

***总结***
全A指数今天平开，早盘震荡向上，下午盘开盘先缓慢向上达到高点后迅速下杀直到开盘的点位，导致大量已封板的股票炸板，尾盘重新拉起部分高度收红，最终部分炸板票回封。
板块方面，DS热度相对前几日逐渐回落，其他AI领域各有涨幅，新能源领域今天上涨，算力方向铜缆和光模块有一定修复，液冷服务器板块创新高，为什么液冷服务器还能新高，IDC也没有收到DS的影响？
持股方面，光迅早盘开盘微红，然后震荡向上，我将前几个交易日买入的仓位清掉，这个股票大趋势不对，不能放太多仓位，虽然我比较看好后续的发展，还是先关注着，等趋势确认再加仓。
露笑科技开盘微红，在大盘的良好走势下，涨势也不太行，向上动力不强，说明我昨天的判断不太对，因此早盘就清仓了。
三联锻造今天低开低走，现在股价位置较高，且今天空头行情明显，因此除了盘中做T的筹码，尾盘我将昨日的买入筹码全部清仓。
光线今天低开，早盘我选择买入部分仓位，盘中逐渐震荡向上，将这部分仓位卖出，对这个股票我持继续看多态度，目前处于多空分歧震荡位置，如果该股调整的震荡不是明显的回撤，我将保留底仓，否则可能需要先冲高买入，等调整浪结束再进入。

## 2025/2/10

***热门板块***
@import "img/25/sector_2_10_25.png"{width="500px" height="500px"}

***总结***
全A指数今天高开，开盘后先震荡，后续逐渐走高。今天成交量相比上一个交易日减少11.7%，主力和大单都出现流出迹象。
板块方面，DRG/DIP概念最强势，DS和其他相关AI板块都有明显上涨。
持股方面，光迅盘中买入，准备做T，但是持续下行，做T失败，该股趋势不明，最好尽快清仓。
光线盘中做T，但是最终涨停，这个股票在上升趋势下做T是错误的选择，这几天虽然做T了，但是其实失去了更大的获利空间，本来应该则相对低位买入，然后持有，等到高位滞涨时清仓。**记住单边趋势下不要去做T。或许应该低位买入，然后等盘中升高后选择卖出一半，这样即保证了在震荡行情下做T，在单边趋势下，也做到了仓位增加。**
香农似乎有突破下降趋势的迹象，我将前面清掉的仓位买回，等待后续的趋势变化，再决定下面的操作。
中新赛克买入，该股目前处在脱离下降趋势线后的上涨（反弹）过程中，早盘平开逐渐走高，在观察了一段时间后，没有发现空头抛压，所以选择买入，看多后续行情。
三联锻造目前高位震荡，趋势不明确，没有操作。
半导体ETF离回本很近了，看看大盘趋势能往上的话，应该可以回本并获利，不然就等后续低位加仓。
华鲁恒升在成本线附近，趋势不明，盈利就选择清仓吧。

## 2025/2/11

***热门板块***
@import "img/25/sector_2_11_25.png"{width="500px" height="500px"}

***总结***
全A指数基本平开于1049.47点，早盘迅速下杀到1038.07点，随后逐渐震荡上行，收盘于1046.02点。主力和大单继续流出，且呈现流出幅度增大。
板块方面，铜缆出现一定的修复，受益于哪吒的票房火爆，相关IP经济出现明显的上涨，带动板块，AI板块个股也有不少涨停。
持股方面，今天早盘光线高开出现下杀的趋势，叠加大盘向下，我直接开盘没多久清仓卖出了，后面这只股票下午盘涨停。==很明显我是做错了，实际上在早盘15分钟以内最好还是继续观察盘面的走势，不要急于去操作，除非是高位巨量的情况下，一定仔细确定好趋势再进行操作，每次冲动下的操作结果都是不好的。==
光迅最近处于变盘的位置，趋势不明，本来应该在日内冲高卖出的，但是犹豫了下，挂单没有成功，但我还是把昨天买入的仓位清掉了，后续选择相对高位，不亏损就清仓吧，后续等趋势好了，再买入。
香农今天开盘低开，低位震荡，现在属于下降通道的调整浪的上拐点，如果后续还是不能突破这个位置，那最好还是及时清仓止损。
中新赛克低开，早盘下杀，后续震荡上行，收盘平盘。我在早盘买入，后续上涨后卖出昨天买入的仓位，该股趋势还是向上，但是目前没有多头拉动，所以先持币观望吧。
蓝色光标目前看是反弹趋势，所以在盘中出现板块异动的时候，冲动追高了，我都恨死我的垃圾操作了，又一次追高，我还是没有从神剑股份和山子高科的类似操作中学到足够的教训，好吧，要是后面亏损都是我自找的。
三联锻造现在震荡，趋势不明，目前仓位不多，选择持股观望吧。
半导体ETF无操作，这个位置如果能回本，那就可以选择清仓，不然还是持有，等回调加一点仓位，后续一次性清仓。

## 2025/2/12

***热门板块***
@import "img/25/sector_2_12_25.png"{width="500px" height="500px"}

***总结***
全A指数低开于1043.90，盘中震荡走高，收于1056.72，涨幅1.02%。大单出现净流入，主力还是显示流出。
板块方面，半导体、芯片相关板块出现明显上涨，DS概念、AI Agent等和AI算力方向上涨，尾盘出现权重股拉升，我判断可能大盘会出现短期大牛市。
持股方面，光迅早盘高开，虽然略有下滑，我因为无法判断该股趋势，选择解套清仓，但是后续该股大幅上升，且出现明显的大单流入，因此我后面又在相对高位买入，尾盘我观察大盘形式良好，且该股收盘突破下降通道的上边界，所以选择继续加仓看多。
中新赛克目前来看还是处于下降通道的调整波，在没有突破下降通道的上边界之前，我并不能确定该股未来会继续向上，该股今天走势弱于大盘，属于短期高位滞涨的情况，后续能不能突破通道，才能确定未来走势，今天盘中低位买入，本来想着做T，但是后续股价逐渐走弱，所以变成了加仓，这是不应该的。
香农今天略有上涨，但是还没有突破下降通道的上边界，我还是选择清仓，继续观察走势。
蓝色光标低开震荡，虽然收红盘，但是这个位置还是不好，处在变盘的相对高位，还是为自己昨天的冲动买入买单吧，后续下跌，那就说明趋势向下，就要及时清仓。
半导体ETF出现明显的上涨，无操作，看看这两天能不能解套吧。

## 2025/2/13

***市场概况***
全A指数（1分种）:
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_13_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块:
@import "img/25/sector_2_13_25.png"{width="500px" height="500px"}

***个股交易情况***
三联锻造盘中低位清仓，该股目前处于上涨趋势高位调整波，出现了明显的下地，不能再继续持有。
中新赛克盘中低位清仓，该股目前处于下降通道调整波，本来就不应该去做的，今天出现下跌形式，果然了结清仓。后续继续观察，该股如果能强势突破下降通道上边界就可以买入。
光迅科技今天低位做T，今天该股又重新向下突破下降趋势上边界，目前看着形式不好，我还是纠结要不要止损，希望我的耐心能收获到好的结果。
蓝色光标盘中清仓，该股今天高开低走，出现了明显的上映下实体绿柱，说明现在多头尝试做多，但是上方抛压较大，目前可能需要调整几天，但是后续应该会有做多的机会，先出来继续观察。
润健股份买入，该股处于市场主行情中，是阿里云的合作商，阿里最近宣布了和苹果的AI合作，股价一路上涨，因此，虽然该股目前三连板，今天炸板，我还是选择买入，看多后续行情。
三江购物买入，买入逻辑是阿里的大模型概念，昨天涨停，今天苹果和阿里进行AI合作的消息应该也会刺激该股进一步上涨。

## 2025/2/14

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_14_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_2_14_25.png"{width="500px" height="500px"}

***个股交易情况***
光迅科技尾盘清仓，早盘平开，开盘后尝试冲高，但是随后股价逐渐走低，收盘下跌，明显上方有较大抛压，该股目前继续走下跌的趋势，因此需要果断止损。
润建今天做T，竞价低开，我在竞价位置买入部分仓位，开盘后，出现较大抛压，股价进一步下跌，等待出现分钟出现的下影线，然后回收上行时，继续买入部分仓位，随后股价逐渐震荡上涨，等到接近涨停板的位置，卖出今天水下买入的仓位，后续高位震荡，又继续做了一部分T。该股今天涨停板，虽然不是很坚决，我还是看多题材。
三江购物今天、etf今天无操作。

## 2025/2/17

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_17_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_2_17_25.png"{width="500px" height="500px"}

***个股交易情况***
三江购物清仓，早盘高开，冲高回落，因此选择卖出，后面再次冲高涨停板，再经过多次炸板后，回落收涨5%+，卖出的操作没有问题，就是似乎卖的早了点。
润建买入，做T，早盘低开，分两次买入，第一次买入的点位没问题，第二次买在下跌趋势下，应该放到低位反弹分时中买入才对。整个交易日内都是水下震荡，到尾盘也没有起色，为了减低风险，我选择在尾盘卖出第二次买入的仓位数，整个T做的不是很好，买入操作也有问题，虽然我依旧看多，但还是要看后续怎么走。
中新赛克建仓，早盘高开，开盘后逐渐走高，突破下降趋势，因此买入，但是后续该股震荡走低，似乎买入的点位有问题，而且收盘后又回到下降通道区间内，我在没有确认的情况下做出了交易的决定，这是需要避免的错误操作。
半导体ETF无操作。

## 2025/2/18

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_18_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_2_18_25.png"{width="500px" height="500px"}

***个股交易情况***
润建股份低开，早盘冲涨，后续震荡走低，因此选择在日内做T，该股目前的走势不符合我的预期，叠加大盘走势不利，主力资金和大单连续多日净流出和今天的大量流出，很有可能指数会跌到1000点以下进行调整。计划明天大盘和润建走势不理想就立即清仓离场。
中新赛克低开低走，这个交易很大可能做错了，前一个交易日的突破信号我没有等到尾盘确认就急忙买入了，这是一个错误的交易，今天我居然又继续阴跌补仓，结果一路下跌，明天如果该股冲高就该果断卖出，现在的大盘行情下，不能过多持有该股。
半导体ETF无操作。

## 2025/2/19

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_19_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_2_19_25.png"{width="500px" height="500px"}

***个股交易情况***
润建股份高开，开盘后冲高回落，因为昨天大盘的巨大跌幅，让我对大盘产生了会出现短期大跌的担心，因此，在早盘开始减仓，但是后续大盘走势完全出乎我的意料，不断震荡上涨，最终基本收复昨天的下跌，而润建也在早盘短暂调整后，继续上涨并涨停，但后续又出现炸板的问题，我想着可以做T，选择继续卖出部分仓位，结果卖出后却没有合适的接回位置，后续该股又一次涨停，我在盯盘的时候发觉该股又要开板，因此我在板上清仓了剩余的股，并在炸板后相对低位重新买入板上卖出的股票，后续该股成功封板，也就这个T做的还行，早盘的卖出和第一次炸板后面做T都不成功，目前该股的仓位出现明显的下降。虽然不符合我的预期，但是我考虑到大盘最近一段时间净流出太多，还是暂时不选择买回，等明天看看能不能低位接回去吧。
中新赛克高开，在大盘上涨的大环境下，也是震荡上涨，但是力度相比昨天的下跌明显不足，于是我在盘中选择降低仓位，该股后续的趋势不明，考虑到大盘现在的走势不太确定，选择减仓是正确的决定。
百洋医药建仓，该股目前属于低位，在大盘可能走弱的情况下，选择该股有保险的意思，而且该股也算是AI医疗股，可能会是一个不错的补涨机会，后续看走势决定怎么处理。
半导体ETF无操作，今天也是大涨，感觉解套有戏。

## 2025/2/20

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_20_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_2_20_25.png"{width="500px" height="500px"}

***个股交易情况***
润建高开，开盘后迅速涨停，无操作，通过这个股票的操作让我明白了一个道理，那就是短期看涨的股票，随时有可能上涨，不能随便做T，就算做，也应该先买入，后卖出的交易手法。
中新赛克低开低走，盘中我在低位买入后面相对高位卖出做T。该股目前处于震荡趋势，至于震荡后的方向选择，还需要进一步观察，如果发现趋势有向下的可能，那就要立即清仓止损。
百洋医药补仓，作为低位的保险，今天低吸，等待看是否有上涨行情。
广晟有色建仓，该股今天早盘高开，开盘后迅速冲高，所以我直接在高位买入了，博一个涨停，结果不符合预期，短暂冲高后，该股持续下行回撤。我发现我每次介入分时冲高的股票，基本都没有好的结果，明明自己都规定了以后不去追盘中高涨的股，但是今天还是没有忍住，还是因为人性的贪欲影响，看着大盘走势良好，手上没有筹码总觉得自己少赚了很多，这样的追高害了我多少次了，神剑股份，山子高科，三联锻造，包括中新赛克都是盘中直接买入，买入时，即没有做好盘前预案，也没有在尾盘确实趋势的情况下，做出了不理性交易。==所以现在我想给自己做一个关于盘中追高的交易策略，只有那些实现做好了盘前预案重点关注的股，在发现快速拉升刚开始时尽可能快的介入，如果不能尽早进入，那就应该等到尾盘确实信号再进入，如果出现快速接近涨停则可以选择打板买入，不能高位距离涨停还有一段距离时赌涨停冲动买入。==
润欣科技建仓，该股目前处于上涨通道中，且最近一段时间处于调整浪中，并走到了上涨通道的下边界，昨天上涨，今天早盘高开，随后先震荡向上，后震荡向下，我直接在盘中就进行了建仓，现在回想起来，我建仓的时间点是有问题的，当时我买入的判断是该股已经从调整浪重新转变为上涨趋势，但是对这个趋势的变化我并没有通过日K来判断，并不能保证今天收盘时，该股出现继续保持上涨的势态。事后来看，该股今天高开的主要原因还是因为她所关联的AI眼镜板块出现高开大涨，日k上高开上涨，盘中上涨红柱较短，且有上影线，说明上涨的动能不是太多。建仓的决定的对的，但是交易的时机时错误的，应该等到尾盘确实趋势后再买入，我选择当时买入有担心它盘中直接涨停的原因，那我觉得关于这种情形可以再优化下交易策略：==对于趋势买入操作，最好等到尾盘确实后买入，如果盘中个股有涨停的可能性，不要轻易在高位买入，而是要等到接近涨停板时通过打板的方式买入。==
全志科技买入，我买入该股同样时根据盘中快速拉升，在没有预案的情况下，冲动买入，其实对于这种快速拉升，最好的介入时间点是在拉伸刚启动时，而不是等他拉升到一定高度后，去赌博它会继续拉升封板，去博弈封板不如去打板。
总体来说，今天的交易操作问题很多，都是需要后续明确优化的，我现在决定对于上面的情况一定要按照我制定好的交易策略进行交易，对于快速拉升，要么尽早买入，要么打板，要么等尾盘确实是不是符合趋势再做交易选择。

## 2025/2/21

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_21_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_2_21_25.png"{width="500px" height="500px"}

***个股交易情况***
润建股份无操作，该股今天一字板，受益于阿里云亮眼的的财务报表叠加阿里AI的贡献，估计下周1继续一字板。
友阿股份建仓，该股高开震荡，午后异动拉升接近涨停，我挂在涨价的向下第二个价位打板，但是最终没有涨停，打板失败，该股收盘回落收红十字。通过这个打板让我发现了一个问题，当你去打板的时候，你需要确认距离涨停板上面还有多大的挂单抛压，而现在普通的交易软件盘中中只显示五档买卖，所以要打板，必须要打那种非常快速的拉升股，市场对该股的热情非常高涨时进行，或者通过LV2盘口观察上方的抛压后确认。
全志科技清仓，该股早盘低开，短暂冲高后又回落，在今天半导体大涨的情况下，该股表现是出上涨无力，因此在盘中冲高时，选择清仓，同时全志科技现在的位置较高滞涨，也很难让我有持股动力。
赛腾股份建仓，该股从原来的下跌通道脱离出来，现在处于缓慢的上涨趋势中，且现在相对股价底部较近，题材属于半导体设备，题材有补涨的机会，最近大盘行情高涨，可能有高位下跌风险，这支股票相对较为保险。
百洋医药减仓，该股高开后短暂冲高后迅速回落，早盘我将昨天买入的部分T出，剩余部分继续持有，后续将持续保持做T。
中新赛克减仓，早盘高开，早盘走低，随后逐渐震荡上行，考虑到该股目前处于下降通道中，震荡行情，我
在午后做出了减仓的操作，准备等后续下跌时，再行买入，做隔日T。
广晟有色无操作，该股低开低走，昨天冲高买入的时间点实在是错误，先留着观察几天，如果不能确定后续是否能上涨，就止损吧。
润欣科技做T并减仓，早盘低开震荡，我先低位吸入，等后续震荡上行后减掉这部分的仓位，考虑到该股处于上涨通道的调整浪中，并继续减少仓位，目前看来交易合理。
半导体ETF清仓，开盘后持续上行，我在回本后，立即清仓，等了好几年了，总算结束了，以后这种看不到希望的就要及时止损，拖了这么久的时间成本都是巨大的。

## 2025/2/24

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_24_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_2_24_25.png"{width="1000px" height="500px"}

大盘今天放量滞涨，主力和大单流出较多，需要注意风险。

***个股交易情况***
润建股份做T，竞价不及预期，开盘后，先清出观望，等后续确认赚钱效应还在，在相对低位买回，继续看多。
润欣科技加仓，该股目前处于短期震荡行情中，因此在盘中低位加仓做T，但是日内走势没有回弹，因此变成了加仓，目前大趋势是上涨态势，叠加字节AI玩具概念，属于炒作的热门分支之一，保持持有，继续看多，后续逢低加仓。
东华软件建仓，该股目前属于数据中心腾讯概念，叠加了腾讯混元大模型概念，在昨天腾讯元宝AI软件上线的热度下，做一个短线，但是买入后，走势不及预期，明天如果还是不能强势上涨，考虑尾盘卖出。
广和科技建仓，买入逻辑完全是因为该股处于上涨通道下边界之上，出现了上涨拉升动作，加之属于现在算力炒作的分支PCB概念，最近没有出现明细的上涨，因此果断介入，该股日内走势后续不及预期，日内先拉升后逐渐震荡走弱，尾盘收红，不过这个走势很大原因是收到了同属PCB概念的其他股的拖累，目前先拿着，继续看多。
博创科技建仓，该股目前处于高位回调状态，属于算力中的铜缆，最近持续调整，但是只要算力还是炒作的方向，那么该股后续还是避不开的炒作方向，今天走势长期深水，因此在分时低位买入，等候后续的炒作机会。
万丰奥威建仓，该股属于低空概念，今天低空发酵，早盘高开高走，盘中封板，中途炸板回封，我在炸板的位置买入，看看明天的走势，如果低开触碰5日线加仓。
赛腾股份清仓，该股盘中冲高，我清仓，准备5日线位置接回，后续没有走到，先看看吧，短期不在主行情上，作为保险作用的，只买低位。
友阿股份无操作，上个交易日打板失败，该股今天高开低走，持续低迷，走势不乐观，考虑该股目前位置空方抛压不大，先继续持有吧。
百洋医药无操作，该股买入时考虑的是防守，还考虑到有AI医药概念，但是经过我后续查证，该股并没有这个概念，后续考虑冲高卖出。
广晟有色无操作，没什么好说的，看看能不能有没有冲高解套的机会，通过广晟和友阿的操作后果让我明白了不要去做不在主行情之内的股票的冲高或打板，通常会死的很惨。

## 2025/2/25

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_25_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_2_25_25.png"{width="1000px" height="500px"}

受到美国中概大跌的影响，大盘深水低开，早盘震荡走强，下午又震荡走弱，板块方面主线DS的算力方向出现大分歧，高位股普遍大跌，资金又高切低的现象，明天或后天看看DS能不能调整好，继续二波行情。另一条机器人方向形式稍好点，后续继续观望吧。

***个股交易情况***
润建股份加仓，该股竞价接近跌停，是大单托起来的，考虑到DS行情还有较大的上涨可能，所以选择，盘中低位继续加仓，可惜该股今天持续深水，目前还需要等DS的修复，看看该股的走势是否会转强。
润欣股份清仓，该股今天低开，震荡，随后收到AI眼镜的发酵，收到资金的拉动，盘中高位后持续走弱，虽然我比较看好后续的走势，但是从目前上面的抛压可以看到，明天有低开的可能性，所以我先清掉，等明天接回。
万丰奥威加仓，该股前一个交易日涨停，但是今天完全没有溢价，考虑到该股价位不高，且有呈现上涨趋势，所以选择水下低吸，后续看多。
赛腾股份买入2手，昨天卖的有点后悔，低位待涨，今天高开早盘冲高，我就直接买回了一点，本来是想多买一点的，但是操作错误了。
广和科技，友阿股份，广晟有色，东华软件，博创科技，百洋医药无操作。

## 2025/2/26

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_26_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_2_26_25.png"{width="1000px" height="500px"}

大盘高开，盘中震荡上涨，今天早盘机器人相关概念大涨，计算机算力相关相对沉寂，午盘机器人略有下滑，芯片概念出现上涨，收盘两市普涨，DS概念走势比较差，虽然杭钢封板，但是却没有板块带动效应。

***个股交易情况***
广和科技做T，该股早盘低开，我水下低吸补仓，午盘出现拉动情况，我选择将所有可出售的仓位清仓，这里做的不好，低位补仓，本来是因为看多，现在这样做T的方式并不能加大盈利，实际上是减弱了我的获利能力，以后应该分清楚买入时需要分补仓的部分和做T的补仓，低位补仓，重要的看好后续的行情，不应该时把做T作为目标。
东华软件加仓，该股今天还是低开水下震荡，目前的位置相对较高，DS行情未来走势不明，所以我选择水下低吸，看多后市。
广晟有色减仓，该股今天下跌，我不是很看好，所以先降低仓位吧，免得加重亏损。
博创科技清仓，该股低开，午盘铜缆拉升时被动拉升，在大盘出现下跌时我卖出，本来打算低位买回的，后续该股继续拉动了，所以变成了清仓，如果明天能下跌我就买回来，还是比较看好未来走势的。

## 2025/2/27

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_27_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_2_27_25.png"{width="1000px" height="500px"}

大盘开盘前15分钟震荡向上冲到近期最高点位1098.81，随后震荡向下，午盘录得日内最低点位1076.43，这里也是25号当天的最低点位1076.04上方一点，在这里试探之后，获得支撑，反弹向上。板块方面，DS和机器人主线都出现了衰弱的趋势，资金高切低，转而拉动了零售，食品加工等消费行业。判断后续会继续轮动，会是哪个，地产还是证券？。

***个股交易情况***
润建股份减仓，该股低开低走，收于60.99，明显处于下跌趋势，为了保持利润，我先减掉了所有仓位，后续低位又接回一部分仓位，防止可能性极小的踏空，预期明天继续低开低走，目前看到的可能支撑位是52元。
东华股票减仓，该股今天高开，开盘后先震荡下跌，走的很弱，看不出来有主力的动作，因此我选择低位止损了，但是早盘快结束的时候突然出现主力拉动的情况，于是我又在拉升的过程中买回部分仓位，防止踏空，主力今天拉动的决心不小，投入了10亿的资金，可惜明显在13.16这个位置有明显的空方阻力，应该是前面几天套牢的仓位解套，目前上方的筹码还有42%，从主力的动作来看，未来还是会继续拉动该股往上走，预期明天开盘应该还是在13.16下方震荡，直到上面的筹码松动，然后可能才会拉动，或者主力强力做多，竞价高开在13.16上方，那么就可以开盘后观察主力拉动力度，如果拉动力度可以就买入。
雄韬股份建仓，该股竞价先向上后向下，竞价走势不好，开盘后先急速向下，水下震荡，后有资金拉动，但是压力较大，形成尖锐的价格峰，目前来看，这个位置多空双方的分歧较大，我不应该开盘买入的，都看到了竞价的走势，还选择买入，就是自找的，正常预期明天低开，那就择机清仓，高于预期，竞价高开在20.32之上，可以先拿着，观望主力做多的力度，决定是加仓还是清仓。
友阿股份清仓，本来就是上次打板被套的资金，今天给了机会解套，当时就下意识决定先出去观望吧，现在想想似乎不对，今天虽然没有封板，但是给到的高度是在上次接近封板最高位之上的，但是又没有封板的动作，结合收盘的价格没有明显的回撤，很明显主力是在这个位置吸筹，结合今天零售的活跃，预期该板块的后续将持续上涨,上次全A高位的时候主力其实也做的的零售板块，所以我预期主力应该是为了做消费的上涨。
广和科技清仓，该股竞价低开，早盘冲高回落，触碰到上涨阻力位67.35后，迅速回撤到水下，因此清仓是没有问题的，只是选择的点位不是太好，应该是在第二次回到均线就立即清仓，我是等到再次回到水下才减仓，这里清仓的时间点选择有问题。正常预期明天低开，震荡下行，如果高开则是高于预期，如果可以向上修复今天的跌幅，可以考虑做多。
赛腾股份加仓，该股竞价略低于平开，日内走势震荡下滑，因为价位较低，且目前趋势缓慢向上，我选择加仓，后续会继续持有，作为大盘下跌的保险。
三江购物建仓，该股盘中拉升，是受到零售板块中百、东百两支股票涨停刺激的，我在观察到板块拉动后，选择该股买入，实际上这个股目前处于下跌趋势刚结束的状态，上方有大量的套牢盘，不是合适做多的时机，从盘中走势看到冲高后出现了明显的回落。明天预期接近平开，如果高开则是高于预期，可以做多，但是有其他更合适的，比如友阿，或者看看能不能买到中百或东百这些涨停板，低开较多则是低于预期。
博创科技建仓，该股今天低开低走，买入主要是看在大跌，性价比相对高，建一个底仓。预期明天正常会有反弹，高开，这时应该清仓。
香农芯创建仓，该股高开，早盘冲高，随后回落，午盘回升，最终收红柱，买入逻辑是突破了压力位，目前看多，明天高开是正常预期，持有；低开不符合预期，清仓。
百洋医药、万丰奥威、广晟有色无操作，万丰继续持有，其他两个等解套。

## 2025/2/28

***市场概况***
全A指数（1分钟）：
@import "img/25/all_a_candle_in_minute_2_28_25.png"{width="1000px" height="500px"}
热门板块：
@import "img/25/sector_2_28_25.png"{width="1000px" height="500px"}

大盘今天低开，开盘后迅速走低，跌破支撑位1076.04后微弱反弹，随后短期震荡后继续下杀，跌破支撑位1062.66，收于1059.66，目前下方的支撑位1034.71，上方的阻力位1062.66，可以看到向下的空间大于向上的空间，后续风险加大，最近要开始逐步清仓了。今天大盘普跌，最近超买的DS概念和机器人概念大跌，长期来看这两个方向还会重新获得炒作热度，但是短期可能会继续大幅回调。

***个股交易情况***
润建股份做反T，该股今天还是低开并大幅回撤，盘中出现微弱的拉升动作，我没有控制住直接深水加仓，实际上该股的走势已经是A杀了，又不是热门股票，很难直接修复，必须要回调到20日线附近调整，我选择加仓的逻辑就是混乱的，我的交易模式也不应该有这种加仓方式，后续该股又继续走低，尾盘时，我还是选择低位减仓，实际上相当于做反T，根本原因是我的买卖点位还是错误的，都没有到20日线，干嘛买入，想想也知道啊，A杀的股票不经过时间是无法修复上面的抛压的，只有等上方的筹码向下移动，才有机会下一波上涨，***管住手，多少次了***。预期该股下周一继续低开水下震荡。

三江购物清仓，该股今天低开，属于在预期中，只是收到大盘的影响，除了竞价和开盘后极端的时间，该股直接跌破我的买入点位，我打算耐心等待盘中反弹高位清仓，但是该股反弹非常弱势，都站不上黄线，没办法，我还是在尾盘大幅杀跌的情况下清仓止损了。预期该股下周一继续低开低走。

友阿股份建仓，该股竞价从红变绿，接近平开后迅速下杀，在水下5%的位置震荡，我以为是因为主力为了水下洗盘，因此多次建仓，但是午盘该股却逐渐震荡下跌，尾盘出现杀跌的情况，目前来看，走势不好。本来竞价出现问题我都不应该买入的，不符合我的模式了，预期中的至少平开都没有出现。预测下周一平开附近，盘中高位清仓，大幅高开则高于预期，继续持有，大幅低开则低于预期，盘中高位清仓。

雄韬股份止损，低开下杀，反弹无力，因此我在黄线附近立即止损，就不应该买的，买的点位不对。

香农芯创减仓，该股低开，迅速上涨，后又迅速下跌，形成尖锐峰，这已经低于我的预期了，无耻的是主力急速的打压盘面，让股价迅速走到深水位置，我出于风险考虑，在偏离黄线较多的低位减仓，可恨的主力后续又将股价拉回到黄线上方红盘位置，如果我没有事先减仓，我就可以直接清仓，现在为了不止损，只能看着股票波动，该股午盘又震荡下行，收盘价在5日线下，走势不妙。预判后续低开，大幅高开则是高于预期，大幅低开则是低于预期。

万马科技建仓，该股高开后先下杀，后反弹到红盘震荡，考虑大盘拖累，该股能维持红盘应该是有资金支撑，买入，但是我买入不久就有资金迅速砸盘，想想这里买入也是错误的思路，高开下杀到水上却又不继续拉动，说明没有更多的资金流入，作为散户一定要记住，你买入点只能跟着大资金走，大资金有买入动作，你才买入，不要在没法确定大资金进入的时候，参与进去，除非是低位，热门方向。预期平开附近，大幅高开高于预期，大幅低开低于预期。

吉林化纤建仓，不在模式内的买入，本来只想测试一下，不想买入的，只是中午报价的单子没法撤单，午盘直接给我成交了，该股冲高回落，我被挂在山上，下周一大概率要止损。预期低开，高开则高于预期。

博创科技、广晟有色、赛腾股份、百洋医药无操作。
