# 2025/1
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [2025/1](#20251)
  - [2025/1/2](#202512)
  - [2025/1/3](#202513)
  - [2025/1/6](#202516)
  - [2025/1/7](#202517)
  - [2025/1/8](#202518)
  - [2025/1/9](#202519)
  - [2025/1/10](#2025110)
  - [2025/1/13](#2025113)
  - [2025/1/14](#2025114)
  - [2025/1/15](#2025115)
  - [2025/1/16](#2025116)
  - [2025/1/17](#2025117)
  - [2025/1/20](#2025120)
  - [2025/1/21](#2025121)
  - [2025/1/22](#2025122)
  - [2025/1/23](#2025123)
  - [2025/1/24](#2025124)
  - [2025/1/27](#2025127)

<!-- /code_chunk_output -->

## 2025/1/2

***市场行情***

零售12支涨停，社区团购5只涨停，食品加工8支涨停，拼多多3只涨停，预制菜8支涨停，网络直播16支涨停等

***持有股票***

今天两市指数继续下跌，且均已经跌破60日均线，后续需要注意风险，避免激情开仓或加仓。持有个股情况如下：

- 买入露笑科技，价格7.60，37手，博反弹。
- 每日互动今天高开高走，盘中涨停，但是下午炸板，收盘涨幅13.83%。我盘中博弈尾盘封板，在16.52的位置买入35手，但是尾盘并没有预期的那样涨停，所以最后竞价阶段将现有的40手以16.63的价格卖出，目前略有盈余，明天继早盘观察竞价，再决定加减仓。
- 香农芯创今天没有行情，随着大盘的下跌，股价也下跌，跌幅4.53%，已经跌破了9月份普涨后的底部位置，我打算继续持有，期待基本面反转。
- 横店和半导体一样没有行情，继续持有，期待解套的那天。

评估大盘：最近百货零售一直在上涨，可能已经到顶部了。
**预判**：最近机器人板块相对下跌较多，如果大盘走势反转，考虑买入相对应的股票。

## 2025/1/3

昨天有拉动信号，重点关注机器人领域

***市场行情***

板块行情：仅贵金属板块，煤炭开采加工板块有所上涨，安源煤业涨停。

***持有股票***

今日大盘继续下跌，我预感到熊市已经出现了。持有股票如下：

- 露笑科技，今天继续低开低走，博反弹失败了，但是我不想认输，期待着铜缆板块在其启动的时候带动该股反弹，目前亏损8.6%。
- ==每日互动，今天竞价低开，本来预期是会低开高走的，所以开盘后分别在16.2和15.97的位置分别买入21手，但是随后股价就跌了，最后收跌到14.71，目前持仓亏损8.4%，现在看来我昨天就应该在盘尾开盘的时候直接清仓，今日早盘加仓也是反面操作，谨记！！！==
- 其他持仓都随着大盘的下跌出现下跌，短期是没法解套了，继续长期持有吧。

机器人板块有部分股票比较抗跌，应该昨天资金流入的原因。

## 2025/1/6

***市场行情***

板块行情：医药板块上涨，虚拟电厂、锂电板块等略有上涨。

***持仓情况***

今日在每日互动涨停板位置卖出半仓17.65（38），并在17.15的位置买入40手。其他持仓没有变化。

|股票|持仓（股）|现价（¥）|成本价（¥）|
|---|---|---|---|
|每日互动|7800|17.08|15.852|
|露笑科技|3700|6.71|7.605|
|香农芯创|1800|26.37|31.402|
|横店东磁|2400|12.69|16.373|
|半导体etf|12200|0.935|1.135|

***总结***

今天大盘整体机会不多，在流感的影响下，今天医药行情比较明显，但是如果没有更进一步的感染出现，板块行情很难持续。另外，今天数据中心、电网有异动，海的控制、中恒电气涨停，杭钢股份盘中出现拉升，需要重点关注。氢能源板块部分股票涨停，接下去可能有炒作的可能性。

## 2025/1/7

***市场行情***

板块行情：铜缆、光纤、CPO等计算机信息产业普涨，可控核聚变大涨，医药板块下跌。

***持仓情况***

今天在盘中卖出每日互动，其他股没有变化

|股票|持仓（股）|现价（¥）|成本价（¥）|
|---|---|---|---|
|露笑科技|3700|7.05|7.605|
|香农芯创|1800|27.10|31.402|
|横店东磁|2400|12.83|16.373|
|半导体etf|12200|0.977|1.135|

***总结***

今天市场行情不错，早盘高开，盘中低走，尾盘收涨。因为每日互动开盘下跌，我判断今天该股将随着大盘下跌，因此再盘中卖出，准备乘着大盘下跌，每日互动跟跌的时候再买入做T，但是大盘尾盘从绿盘变成红盘，且反弹比较有力度，所以我没有在尾盘买入每日，主要是大盘情况不明，虽然今天反弹力度明显，但是从成交量上看，市场并没有多余的资金涌入，我判断属于无量反弹，看空后续走势，而对每日互动个股，当时的买入逻辑是该股和deep seek有密切的联系，后续经过我的仔细查证，发现这是虚假消息，因此没有打算高价买回。
昨日对医药板块的走势判断基本正确，虽然昨天医药板块大涨，但只是一日行情。虽然对大盘的走势预期不好，但是信息产业属于未来的蓝海，叠加今天的涨势可以推断，明后天铜缆、电源相关的个股可能有继续炒作的机会。总之，未来的蓝海是AI相关的产业，AI机器人，AI眼镜，AI芯片，数据中心等。

## 2025/1/8

***市场行情***

板块行情：机器人，小家电，脑机板块上涨，金属板块下跌。

***持仓情况***
今日盘中买入山子高科2.40（100手），并在尾盘拉升阶段加仓2.49（401手）。

|股票|持仓（股）|现价（¥）|成本价（¥）|
|---|---|---|---|
|露笑科技|3700|6.92|7.605|
|香农芯创|1800|26.99|31.402|
|横店东磁|2400|12.64|16.373|
|半导体etf|12200|0.977|1.135|
|山子高科|50,100|2.54|2.472|

***总结***
今日大盘相比上一日放量1685亿，目前看来大盘会在这个位置震荡一下，再看看未来的走势，如果跌破，可以确定熊市无疑。

今日买入山子高科，操作的逻辑是，山子高科近两个交易日涨停，今日开盘后，股价低位开盘，但并趋势并没有破坏，因此我打算博一个反包，所以在盘中买入，等盘尾发现有资金拉升，有继续买入部分股票，最终该股并没有在盘尾涨停，明天的方向将至关重要，需要做好亏损清仓的准备。
其实我上次买入露笑科技博反包就失败了，虽然，昨天铜缆板块大涨，但是露笑科技没有涨过板块，看来露笑科技在铜缆板块的认可度还是不高，毕竟主业属于漆包线，开展铜缆业务的子公司的股份占比较少，从市场热度来看铜缆板块的龙头目前还是博创科技、兆龙互联，目前我只能寄希望铜缆板块大涨带动该股了。

目前看来想要等到机器人等热门板块低位是比较困难的，除非大盘跌破，也许我应该乘着相对低位，小批量建仓，在设置好止损的情况下，如果继续下跌没有破位，就持有，如果有拉升，再考虑加仓。
可以研究下哪些热门板块现在处于相对低位，做好入场的准备。

## 2025/1/9

***市场行情***

板块行情：元件板块涨幅最大，人形机器人、peek材料、pcb概念上涨，医药、流感下跌。

***持仓情况***
今日盘中买入永鼎股份，神剑股份，卖出部分山子高科仓位，并对香浓芯创做T。

|股票|持仓（股）|成本价（¥）|现价（¥）|
|---|---|---|---|
|露笑科技|3,700|7.605|6.93|
|香农芯创|1,800|31.222|27.13|
|横店东磁|2,400|16.373|12.64|
|半导体etf|12,200|1.135|0.977|
|山子高科|25,100|2.418|2.43|
|永鼎股份|4,200|4.944|4.95|
|神剑股份|8,600|6.274|6.04|

***总结***
目前大盘比较稳定，既没有大幅下滑，也没有明显反弹。看来还需要一段时间，等多空双方交战一番，才能决定未来的走势。

今日买入神剑股份，是看到神剑股份目前股价突破近几年的高位，我判断接下去将还有一段行情，所以在盘中冲刺时段买入，不过可惜后面并没有能冲上去，现在需要看明天能不能有承接，如果没有，可以考虑降低仓位。这笔交易我做的有问题，首先一点我在没有建立自己的交易系统的情况下，盲目的买入，买入点位有很大的问题，心态上属于冲动购买，又被贪欲左右了，可能对我来说，现在最重要的就是建立自己的交易系统，然后根据现有的交易策略坚决的执行。

买入永鼎股份的逻辑是该股在涨停后两日都能维持股价相对高位，且该股属于CPO+可控核聚变+超导，这几个板块都是现在市场的容易炒作的方向，所以在今天低吸，后面只要不破位，我就坚持持有，尽量做T降低成本。

今天卖出了山子高科部分仓位，主要是考虑山子高科仓位太高，且现在股价在上了一个平台后持续震荡了几日，没有明显突破，因此我决定在盘中高位时出掉一部分，明天如果继续震荡我会继续清除一部分，留下底仓等方向出来再决定是继续持有还是清仓。

现在考虑到我手上的套牢盘，一直放着不动不是办法，我准备对这些股票做T，不要求做多大的振幅，但是要保证仓位在。

## 2025/1/10

***市场行情***

板块行情：除了人形机器人、peek材料板块上涨，其他都是下跌。

***持仓情况***
买入香农芯创27.05（1,800），露笑科技6.74（3,700），6.64（800），永鼎股份4.79（1100）。

|股票|持仓（股）|成本价（¥）|现价（¥）|
|---|---|---|---|
|露笑科技|8,200|7.123|6.52|
|香农芯创|3,600|29.145|26.25|
|横店东磁|2,400|16.373|12.57|
|山子高科|25,100|2.418|2.20|
|永鼎股份|5,300|4.912|4.69|
|神剑股份|8,600|6.274|5.44|
|半导体etf|12,200|1.135|0.975|

***总结***
今天大盘下跌，且两市指数均创短期新低，我想接下去很有可能会继续下跌，空头将会占据主导地位。

从我今天的操作来说，首先我事先已经设置了神剑股份的止损，但是今天盘中跌破的时候我心里依然抱着一丝侥幸，期望有主力尾盘拉盘，最终结果是盘尾该股跌停，这进一步加大了我的亏损。所以我想以后还是需要坚决的执行我的止损策略，一定要==遵循交易纪律==。

其次，我买入的香农芯创、露笑科技以及永鼎股份，本意都是为了在下跌的过程中做T。但是实际的结果确实今天除了早盘指数微红，后续是一个单边下跌的市场，结果我做成了下跌的过程中加仓的逻辑，这严重不符合我的交易策略，只有在股市上涨突破的时候才进行加仓操作。所以我想了一下，对于做T，需要更加完善操作流程，并且加入到我的操作系统里面。

## 2025/1/13

***市场行情***

板块行情：基本资源如油气、金属板块上涨，光刻机板块上涨，银行、铜缆、电网等板块下跌。

***持仓情况***

|股票|持仓（股）|成本价（¥）|现价（¥）|
|---|---|---|---|
|露笑科技|8,200|7.123|6.52|
|香农芯创|1,800|31.606|26.64|
|横店东磁|1,800|17.607|12.56|
|山子高科|25,100|2.418|2.25|
|永鼎股份|4,000|5.001|4.72|
|半导体etf|12,200|1.135|0.975|
|兴齐眼药|1,000|71.667|71.56|
|华鲁恒升|1,000|20.555|20.55|

***总结***

今天同花顺全A缩量上涨，低开后有下拉动作，但是后面还是维持住了当前的位置，收盘微红。现在这种成交量逐渐收缩的情况需要注意，很可能会导致流动性紧缺，导致空头进一步下杀。

个股方面：

- 今天清仓了神剑股份，该股上个交易日就已经跌破了我的止损位，但是我抱有侥幸心理，结果当时跌停板，今天开盘又是跌倒停板位置附近，我明确知道了我犯了一个大错，今天必须清仓，为自己的错误负责。当日买这个股的时候我都没有怎么注意，只是看到盘中有拉升动作就急匆匆的进去了，冲动是魔鬼啊！后面看了盘面发现买入的位置居然是高位滞涨的地带，真是买完就后悔，我现在需要明确纪律，千万不要看到有资金拉动进去做多，一定要看清楚盘面在下手，不能冲动！！！
-卖出了上个交易日买入的香农芯创，本来是要做T的，现在确做了一个反T，看来我还需要精练我的做T技术。
- 横店东磁做T成功，这个股目前波动太小了，做T空间也非常有限；
- 露笑科技做T成功；
- 永鼎股份卖出部分；
- 买入兴齐眼药和华鲁恒升，逻辑都是低位，空方乏力，多方有拉伸动作，进入埋伏着。这里有一点问题，对于这种低位趋势看多的股票的买入，应该是在尾盘快结束的时候判断，但是我在早盘卖掉神剑后看到兴齐眼药高开有拉伸迹象就急匆匆进入了，没有遵守我的交易纪律，我的性子太急了，要控制住啊。

现在大盘有点萎靡，热门板块现在都有回调，铜缆，cpo，和AI眼镜等可以密切观察，如果后面大盘可以重新走向上的趋势，可以即时切入这块的赛道。

现在做多很困难，也许可以在那些热门上涨股中选择一些上涨趋势中继形态的股票，在山腰的位置买入。

## 2025/1/14

***市场行情***

板块行情：板块普涨，机器人、AI、传媒等板块都是大涨。

***持仓情况***

|股票|持仓（股）|成本价（¥）|现价（¥）|
|---|---|---|---|
|露笑科技|8,200|7.123|6.92|
|香农芯创|1,000|35.255|28.08|
|横店东磁|900|22.575|12.93|
|永鼎股份|2,000|5.112|5.05|
|半导体etf|12,200|1.135|1.01|
|兴齐眼药|1,000|71.667|71.56|
|华鲁恒升|1,000|20.555|20.55|

***总结***

大盘今天开盘微红，随后走高，到10点的时候略有回落，随后不断上涨，最终大盘出现普涨的情况，且成交量也相比昨日明显放大，如果明天继续放量上涨，基本可以确定这轮回调震荡结束了，后续看涨。

今天早盘开盘山子高科就触发了我的止损线，随后我立即进行止损操作，可是随后却出现了山子高科上涨的情况，如果我当时等尾盘确定形式会不会更好？昨天止损的神剑股份今天也出现了上涨，这或许是我的止损线设置的不合理？这两次的止损操作结果都是变成了反面结果，首先我需要确定下是不是我的卖点操作有问题，以后我除了做T，还有明显的行情追涨，一律放到尾盘进行处理，如果触发了我的止损，我也一样放到尾盘处理，等信号确认了，至于止损线暂时还是维持10%，等后续更多的交易结果来确定这个值是不是合适我。

今天早盘对香农、永鼎和横店做T，结果犹豫大盘持续向上，导致我卖出后，没办法买回，现在就看后续情况了，有机会就在日间T。

## 2025/1/15

***市场行情***

板块行情：小红书、快手、抖音等互联网、传媒概念上涨，电源、铜缆、cpo等硬件盘板块下跌。

***持仓情况***

|股票|持仓（股）|成本价（¥）|现价（¥）|
|---|---|---|---|
|露笑科技|8,200|7.083|6.86|
|香农芯创|1,000|35.255|27.82|
|横店东磁|900|22.575|12.85|
|永鼎股份|2,000|5.112|5.04|
|半导体etf|12,200|1.135|1.009|
|兴齐眼药|1,200|71.588|70.8|
|华鲁恒升|1,900|20.729|20.86|

***总结***

大盘昨天普涨后今天出现了回调，看来想马上突破是不现实的，估计在这个位置还要继续横盘震荡。

交易方面首先需要明确下今天的错误操作，早盘我在看到华鲁恒升出现大单拉动的时候，直接进行买入操作20.99(900)，这违背了我自己的交易策略，我希望的是除了进行打板和做T外，所有的买入操作都应该放到尾盘确认盘面之后进行操作，必须避免被情绪控制交易。

今天对露笑股份进行做T成功，对兴齐眼药做T失败，买入之后，没有选择卖出，想等更高位再卖出，贪了！

今天早盘卖出了视觉中国，主要是没有跟随小红书概念走强，但是对比其他热门股，这个股票超跌反弹还没有出现，需要密切观察。

我仔细想了一下，我现在的持仓太多太杂了，对现在的体量来说，我没有必要持有这么多股票，持股分散，说明潜意识里我对自己手上的股票没有信息，所以才会有“一种鸡蛋不能放在同一个篮子里的”的思维。我想对现在的交易系统进行进一步更改，以后在资金量没有达到100W之前，需要将主要的仓位都集中到不超过两支股票上，在满足我的系统对趋势的判断后，坚持买入，坚定持有，除非该股出现不符合我的趋势判断的走势，那是需要立即清仓，即便还不需要止损。除了那些小仓位博一把的除外，这对于这种不适用于我的的系统的，只能小仓位，短线持股。

关于止损，我想在继续优化一下，对于主仓位的趋势股，我需要将止损设置的更低，因为当我尾盘买入时，如果后续交易日出现这种情况很可能说明我对趋势的判断出现了问题，那是我就应该坚决止损，目前我打算把止损的数值设置为5%。而对于小仓位博收益的止损率，设置为8%比较合理，应该这些波动大的股票通常也会在日内出现变动极大的情况。

## 2025/1/16

***市场行情***

板块行情：小红书、工业金属、cpo等上涨，半导体、人形机器人板块下跌。

***持仓情况***

|股票|持仓（股）|成本价（¥）|现价（¥）|
|---|---|---|---|
|露笑科技|11,400|7.033|6.95|
|香农芯创|1,500|32.830|27.78|
|横店东磁|900|22.575|12.89|
|兴齐眼药|1,300|71.462|70.12|
|华鲁恒升|1,900|20.729|20.83|
|半导体etf|12,200|1.135|0.988|

***总结***

今天大盘高开低走，盘中一度突破993压力位，但是最终回撤下去，预测未来的趋势会持续震荡，直到多空双方分出胜负。

交易方面今天卖出永鼎股份，该股现在趋势不明，今天向上缩量，但是目前还没有突破图形压力位，且大盘行情不好，我选择继续观望，等待上涨趋势出现。
对香农芯创做T，失败，买入后，找不到卖点，这几次做香农的都出现问题，总是高买低卖，服了！！！
对兴齐眼药做T，成功，盘中持续下跌，分段买入200股，不应该买入的，本来是用来做T，也是找不到卖点。
尾盘买入视觉中国22.06(900)，准备博一个反弹涨停。

## 2025/1/17

***市场行情***

板块行情：元件、芯片等半导体板块在盘中拉升，瑞芯微涨停，传媒、快手、小红书概念板块下跌。

***总结***

今天大盘低开高走，尾盘有所回落，成交量相比上一个交易日有所下滑，目前维持对大盘震荡的趋势判断。

个股方面，今天露笑科技平开高走，我判断趋势方向属于下跌趋势中的反弹调整浪，因此将昨天买入的部分卖出7.1（900），今天主力净流入达1亿，我判断接下去还有反弹的高度，等继续放量后就可以清仓。
华鲁恒升做T，成功。
香农芯创做隔日T，成功。
兴齐眼药卖出1手70.25，这个股票趋势我的判断可能有错，现在更有可能属于震荡行情，继续持有没有多大意思，我现在犹豫要不要主动止损，还是等反弹，来卖出。
尾盘竞价买入精测电子，博一个高开。
视觉中国今天低开平走，没有操作，目前这个位置振幅收敛，应该很快确定趋势方向。
现在行情好难做，持续性差，大盘不景气，不敢追高。

## 2025/1/20

***市场行情***

板块行情：铜缆板块领涨，电源、电池、电网、其他电子、芯片等体板块在上涨，金属、矿物、煤炭板块下跌。

***总结***

今天大盘总体向上，成交量相比上一交易日微增，大盘目前有震荡走高的趋势，但是还需要成交量的放大才能确定趋势。

今天早盘清仓精测电子，短线交易不算成功，从目前表现的趋势来看，该股还处于下跌过程的调整波中，短期有所上涨，但不能确定是不是能走出脱离下跌趋势，今日股价振幅收窄微绿，成交量和量比都下降，说明目前的价位多空双方没有太多分歧。接下去几个交易日股价有可能会接近下跌通道拐点线位置，后续如果突破，或许是入场的机会。
露笑科技今天平开高走，盘中涨停，但迅速炸板，最终收涨6个点。该股属于铜缆板块，今天该板块整体大涨，但是该股却出现炸板的情况，说明市场并没有把该股看做板块核心，从大趋势来看，目前该股已经脱离了下跌趋势转为上涨趋势，但是今天的K线走势说明了目前多空双方出现分歧，结合成交量继续放大，量比达到2.17说明这个位置上抛压比较大，明日早盘竞价需要重点关注，如果早盘低开低走，且成交量依然放量，那么就有很大的可能出现调整波，需要在日内冲高的时段先卖出，然后通过盘中走势来确实走势后选择尾盘是否买回，如果高开，高走，且成交量收缩，那么可能可能会继续上涨趋势，那么可以选择顺势加仓。
兴齐眼药开盘有拉升动作，不过随后出现明显的抛压，股价出现明显回落，成交量相比上一个交易日出现了较为明显的增长，说明现在的位置有向上的压力，该股短期可能会继续震荡调整。对于今天的多头行动，明天应该也会继续尝试拉升股价，如果空头抛压明显，成交量不能收敛，就需要在盘中高位清仓，然后观察日内走向，如果收红，那么可以尾盘继续买回。另外需要关注该股的年报预告，这个可能会决定股价接下去的走势。
华鲁恒升开盘拉升，但是最终收绿，连续几日出现明显的上影线，明天需要在冲高位置清仓。
视觉中国高开低走，最终收绿，目前空头行情明显，股价持续震荡多日，但是空头又不打算大力打压股价，不知道怎么盘算的，不过该股距离我设定的止损线已经接近了，如果明日继续低开低走，空头继续打压股价，就必须清仓，然后以观望者来审视这只股票的趋势，如果明日平开或略微低开且股价缓慢拉升，保持小振幅，早盘低量，那或许将是加仓的时机。
横店和香农目前都不想操作，也不打算考虑，没有出现明显的趋势。

## 2025/1/21

***市场行情***

板块行情：人形机器人、智能音箱、AI眼镜、半导体等体板块在上涨，光伏、油气板块下跌。

***总结***

今天全A指数略有下跌，成交量相比上一日增加，但依然没有新的资金入场，目前行情依然以震荡为主。

兴齐眼药今天波动较小，虽然有收红，但是目前看来，短期没有行情，我设置了冲高卖出的条件单，但是没有触发，目前上行有明显阻力，连续多日震荡，趋势不明。如果明天还是这样的行情，需要尽快清仓。
华鲁恒升今天开盘微红，但迅速收跌，这股也是计算今天清仓的，从趋势来看，目前属于下跌行情，需要尽快清仓。
露笑科技今天平开收微红，振幅不大，没有出现明显的空头砸盘情况，多头也没有动静，因此我认为行情会调整后继续上涨，早盘买入后，下午板块出现上涨后，但是该股也没有多头动静，所以选择买入买入的部分做T，随后又加了仓位，不知道这样的操作有没有问题，我需要继续观察该股竞价和走势，来确定下一步的操作。
视觉中国今天盘中涨停，但也出现炸板的情况，明天如果出现低开低走，空头抛售，多方承接弱势的情况，需要乘盘中冲高卖出，这股需要明天重点关注，随着准备挂条件单。
香农和横店目前趋势不明，暂时不操作。

## 2025/1/22

***市场行情***

板块行情：F5G、铜缆、液冷服务器、贵金属等体板块在上涨，免税店、房地产、IP经济板块下跌。

***总结***

今天全A指数继续下挫，成交量略有缩量，行情还是以震荡为主。

露笑科技今天低开，早盘迅速拉高，随后不断的震荡下滑，收盘平盘，在这样的震荡下滑情况下，我现在盘中清仓，尾盘低位又买回部分股票，这个股票目前的走势不是很明朗，叠加大盘走势有下滑的趋势，所以我选择减仓，明日继续观察该股走向，如果可以高开或者略微低开且缓慢上涨，可以再次买入。
兴齐眼药今天低开然后盘中逐渐走低，目前的趋势不像是反弹的样子，本来打算冲高卖出，因为今天价格没逐步下跌，所以持有的仓位还没有清仓。对这只股后续处理，我准备设置条件单，只要有冲高盈利，出现回撤就自动卖出，在趋势不明的情况下，持有这只股票是不明智的，等后续走势明确之后，在考虑买入。
视觉中国今天低开低走，我本来的计划算是失败了，盘中并没有出现冲高，然后早盘就触发了我的止损，可惜我犹豫了一会儿，虽然后面还是卖掉了，但是我的损失也扩大了。
横店今天继续下跌，我看短期很难有上涨趋势，因此决定清仓止损。
香农未处理，等后续年报业绩再说。
华鲁恒升低开，早盘下探，后续逐渐回升，对这个股票，我观察走势属于下跌趋势，且现在已经开始又一波下跌浪，因此我今天做了减仓处理，近几日如果有冲高盈利，我就准备对他进行清仓。
买入了鼎信通讯，逻辑是相对低位调整了一段时间，目前没有空头做空，所以选择搏一把反弹。
买入光线传媒，过年期间上映哪吒的预期，加上现在处于上涨趋势中，看涨。

## 2025/1/23

***市场行情***

板块行情：保险、银行等体板块在上涨，AI眼镜、智能音箱、电子、元件等板块下跌。

***总结***

今天全A指数早盘高开1个点，随后冲到2个点的位置，但是后续确出现逐渐下滑，从过程来看，早盘很明显多头在尝试往上做多，不知道是不是因为“临近春节期间，不允许做空“的传言是真的，所以多头选择这个时间乘机拉升大盘，但是从结果看指数盘中冲高却守不住位置，最终还是跌回了短期震荡区间，所以今天的资金量是不足以拉动大盘继续上涨的，那么年内可能也不会有新的行情了，很多的投资者现在已经在场外持币观望了，全A应该那就维持在这个位置了。

个股方面，今天早盘卖出了露笑科技，因为从走势来看，今天高开短期冲高后又出现逐渐下滑的趋势，最终收跌，结合前几天的日内类似的走势可以看出来该股这一轮反弹已经到顶，后续有较大的可能会出现回调，所以暂时先出清，等后续振幅收窄，缩量在考虑是不是进场。
兴齐眼药早盘清仓，因为短期没有上涨的趋势，在震荡区域长期持有不明智，叠加年报预告一直没有出来，担心可能会有业绩问题。
鼎信通讯今天早盘清仓，这股盈利太差，不能继续持有。
光线传媒早盘高开后清仓，尾盘继续买回并加仓，看好春节档电影市场票房。
香农和华鲁恒升今日未操作，香农现在的位置不上不下，我还是等年报中长期持有，华鲁从K线看最近一直有下行的趋势，虽然从短期趋势上来看已经走完了5浪，但是现在还有可能继续走7浪下跌，所以最近要在冲高后立即清仓。

## 2025/1/24

***热门板块***
@import "img/sector_1_24_25.png" {width="500px" height="500px"}

***总结***

大盘今日缩量上涨，年前交易日还剩最后一日，全A指数不会有太大变动了。
板块方面，AI智能体今天大涨，其他软件相关的板块都明显领涨市场，后续值得挖掘个股。地产在年报业绩预报的情况下出现下跌。下午机器人零部件又开始拉升，炒不完了这是，自选的金财互联（热处理+丝杠），中大力德（减速电机），夏厦精密（减速器），五洲新春（轴承）涨停，丰立智能（减速器+丝杠），卧龙电驱（电机）等大涨。铜缆板块依然强势跑赢全A指数，但是热度有所下降，以现在的来看，短期内将需要调整下。AI眼镜下午震荡拉升，板块目前已经调整了几天，看好接下去板块轮动到这里。

持股方面，今天光线传媒做T，因为该股目前持续几日大单净流出，股价比较萎靡，目前还是看好哪吒大卖，坚定持有。
早盘买入光迅科技，该股属于光模块板块，最近出现了较多调整，有后续上涨的空间。
尾盘买入博士眼镜，该股和AI眼镜龙头雷鸟有合作公司，今天AI眼镜板块有异动，这个会是一个不错的标的。
视觉中国今天盘中炸板，因为该股今天大单净流入较多，且AI语料目前处于已经回撤补涨阶段，所以我选择在买入，坚定看多。
其他股目前没有动作。

## 2025/1/27

***热门板块***
@import "img/sector_1_27_25.png" {width="500px" height="500px"}

***总结***
全A今日高开，早盘冲高，随后逐渐下跌。
板块方面，AI智能体和语料上涨，算力方面和人形机器人都大幅下跌。周末发酵的deep seek R1模型，引起多个相关的概念股出现涨停，如每日互动，卓创资讯等。算力方向的液冷、铜缆和、CPO等都出现了退潮的现象，表面看有可能是deep seek对训练算力需求的减弱导致的，实际上还是因为近期算力已经炒作到高点位了。人形机器人也是同样的高位，没有更多的资金进入，只能向下走，这两个方面我都认为不会转变成下降趋势，而且短期调整，不论是算力还是人形机器人都是25年非常有潜力的方向。

持股方面，今天光迅科技单边下跌，走势不是太好，以趋势来看，可能会需要继续回撤，但是只要还没有跌跑止损位，就继续持有吧，尾盘我加仓了该股，准备做一个隔日T。
光线传媒盘中两次加仓，该股今天高开但是盘中震荡回撤，尾盘勉强收红，看来还是需要等电影上映的票房来决定走势了。
香农芯创也是高开低走，盘中低位我准备做T，但是由于单边下跌，最后变成了加仓，后续冲高将这部分的仓位减掉。
华鲁恒升早盘上涨越过了我的成本线，结果稍一犹豫，错过了卖出的时机，目前该股大趋势还是震荡行情，我需要寻找机会，清仓掉。
博士眼镜短期涨幅太多了，早盘清仓。
视觉中国早盘，低位清仓，有点操作不清晰，实际上位置不高，而且有上一个交易日有7亿大单净流入，今天早盘看到2亿大单净流出我就清仓，这个操作不太合理，该股在我卖出后不久涨停了，交易操作失败。
