# 2025/6

## 2025/6/3

***市场概况***
全A指数低开于1088.29，开盘后先迅速向上拉升，早盘录得最高1102.38点，随后略有回落，盘中持续震荡，收于1101.54。量能放量到11412亿。
盘面整体向上，板块方面，数字货币相关高开低走，医药相关低开高走，创新药批量涨停。

***个股交易情况***
南极光清仓，该股平开下方后迅速拉起到水上，随后出现上涨无力，在均线上震荡后回落到均线下方，并跌破前期高点，因此选择清仓，但该股随后的走势出乎我的预料，在均线下方并没有继续下行，而是经过震荡后又突破均线，并创出新高，会看今天选择清仓有点草率了，因为该股虽然跌破了均线和高点，但并没有出现急跌的情况，而是围绕均线震荡后继续突破，或许应该又更多的耐心持有，该股的走势又不少的可能性是走趋势，后续继续关注。预期明天平开附近。
@import "img/njg_6_3_25.png"{width="1000px" height="500px"}
宝胜股份建仓，该股低开后震荡，早盘出现急速拉升到水上，符合均线上方买入策略，因此在出现大单继续主动买入时建仓，可惜今天上方抛压太大，后续虽有拉升，但是没有涨停，但是我觉得可能还会有行情。预期明天平高开，低开则是不及预期，需要择时清仓。
@import "img/bsgf_6_3_25.png"{width="1000px" height="500px"}

## 2025/6/4

***市场概况***
全A指数平开上方于1102.65，开盘早盘震荡向上，午盘横盘震荡，收于1113.04。量能放量到11529亿。
盘面整体向上，可控核聚变高开低走，美容护理、啤酒、饮料、食品等消费板块震荡上涨，收盘涨幅居前。

***个股交易情况***
宝胜股份清仓，该股平开上方后冲高回落，我在回落到均线后第二天突破均线上涨无力时清仓，后续不断走低。虽然估计后面有行情，但是不知道会在什么时候启动，到时候可以买入。
@import "img/bsgf_6_4_25.png"{width="1000px" height="500px"}
国瑞科技建仓，该股早盘拉升到均线上方，我在短期震荡后第二次出现拉升时买入，虽然符合股价符合均线上方策略，但是主力净量不符合，主力明显流出，且该股不属于昨日涨停股，不应该有拉升主力流出的情况，所以我买入时欠缺考虑了，该股后续冲高回落，策略设置的还是不够精细。要么在回落转向拉升时立即买入，这样就算不能涨停，也可以减少浮亏，要么就等确认拉升突破日内前高时再买入，这样相对确定性更大。预期明天平低开。
@import "img/grkj_6_4_25.png"{width="1000px" height="500px"}

## 2025/6/5

***市场概况***
全A指数平开上方于1113.60，开盘后先迅速下杀然后迅速上涨形成V字形反弹，随后盘中持续平盘位置横盘震荡，午盘后半段逐渐拉升，收于1116.91。量能放量到12902亿。
盘面涨跌基本平衡，兵装重组概念领涨，足球、体育概念高开平走，铜缆、cpo、元件等科技板块盘中上涨，这些板块涨幅居前。

***个股交易情况***
国瑞科技清仓，今天符合预期的平开下方，随后拉升到水面均线上，本来可以在成本线上清仓，但是时间太短了，犹豫之后回落到均线和水面下，走势不符合预期，因此先清仓，午盘该股出现异动拉升到成本线上，可惜我以前完成清仓了。
@import "img/grkj_6_5_25.png"{width="1000px" height="500px"}
宇信科技建仓，该股今天高开并拉升，盘中在均线上持续震荡，主力净流入到1以上，量比大幅上涨，符合高开策略和均线上方策略，因此在拉升突破日内前高时买入，可惜后面没有涨停，分歧比较大，通过这几次20cm的票的买入失败案例，我想继续明确下把这些票的买点，如果已经拉升了10cm以上，则不要继续买入，因为当天的盈亏比不高，因为一旦不能涨停出现回落可能当天就要浮亏。预期明天平高开，低开需要择机清仓。。
@import "img/yxkj_6_5_25.png"{width="1000px" height="500px"}
