<!--
 * @Author: jiyang Gui
 * @Date: 2022-03-16 15:24:37
 * @LastEditors: jiyang Gui
 * @LastEditTime: 2022-10-24 11:06:02
 * @Description: 
 * guijiyang@163.com
 * Copyright (c) 2022 by jiyang Gui/GuisGame, All Rights Reserved. 
-->
# 引言
对于希望使用 CMake 来使用第三方二进制包的开发人员，关于如何以最佳方式执行此操作有多种可能性，具体取决于第三方库对 CMake 的感知程度。

随软件包提供的 CMake 文件包含查找每个构建依赖项的说明。 一些构建依赖项是可选的，因为如果缺少依赖项，构建可能会使用不同的功能集成功，并且需要一些依赖项。 CMake 为每个依赖项搜索众所周知的位置，并且提供的软件可能会向 CMake 提供额外的提示或位置以查找每个依赖项。

如果 cmake(1) 没有找到所需的依赖项，缓存将填充一个包含 NOTFOUND 值的条目。 该值可以通过在命令行或 ccmake(1) 或 cmake-gui(1) 工具中指定来替换。 有关设置缓存条目的更多信息，请参阅用户交互指南。

# 提供了配置文件包的库
第三方提供与 CMake 一起使用的库二进制文件最方便的方法是提供配置文件包(Config-file Packages)。 这些包是库附带的文本文件，用于指导 CMake 如何使用库二进制文件和相关的头文件、帮助工具和库提供的 CMake 宏。

配置文件通常可以在名称与模式 `lib/cmake/<PackageName>` 匹配的目录中找到，尽管它们可能位于其他位置。 `<PackageName>` 对应于在 CMake 代码中使用 `find_package()` 命令，例如 `find_package(PackageName REQUIRED)`。
`lib/cmake/<PackageName>` 目录将包含一个名为 `<PackageName>Config.cmake` 或 `<PackageName>-config.cmake` 的文件。 这是 CMake 包的入口点。 目录中也可能存在一个名为 `<PackageName>ConfigVersion.cmake` 的单独可选文件。 CMake 使用此文件来确定第三方包的版本是否满足指定版本约束的 `find_package()` 命令的使用。 使用 `find_package()` 时指定版本是可选的，即使存在 ConfigVersion 文件。
如果找到 Config.cmake 文件并且满足可选指定的版本，则 CMake `find_package()` 命令认为找到了包，并假定整个库包按设计完成。
可能有其他文件提供 CMake 宏或导入的目标供您使用。 CMake 不对这些文件强制执行任何命名约定。 它们通过使用 CMake include() 命令与主配置文件相关联。
调用 CMake 以使用第三方二进制包需要 cmake `find_package()` 命令成功找到包。 如果包的位置在 CMake 已知的目录中，则 `find_package()` 调用应该成功。 cmake 已知的目录是特定于平台的。 例如，使用标准系统包管理器安装在 Linux 上的包将自动在 /usr 前缀中找到。 安装在 Windows 上的 Program Files 中的软件包同样会被自动找到。
未自动找到的包位于 CMake 无法预测的位置，例如 /opt/mylib 或 `$HOME/dev/prefix`。 这是一种正常情况，CMake 为用户提供了几种方法来指定在哪里可以找到此类库。
`CMAKE_PREFIX_PATH` 变量可以在调用 CMake 时设置。 它被视为搜索配置文件包的路径列表。 安装在 /opt/somepackage 中的包通常会安装配置文件，例如 /opt/somepackage/lib/cmake/somePackage/SomePackageConfig.cmake。 在这种情况下，应将 /opt/somepackage 添加到 `CMAKE_PREFIX_PATH`。
环境变量 `CMAKE_PREFIX_PATH` 也可以填充前缀以搜索包。 与 PATH 环境变量一样，这是一个列表，需要使用特定于平台的环境变量列表项分隔符（Unix 上为 :，Windows 上为 ;）。
CMAKE_PREFIX_PATH 变量在需要指定多个前缀或多个不同的包二进制文件在同一个前缀中可用的情况下提供了便利。 也可以通过设置匹配 `<PackageName>_DIR` 的变量来指定包的路径，例如 `SomePackage_DIR`。 请注意，这不是前缀，而应该是包含配置样式包文件的目录的完整路径，例如上面示例中的 `/opt/somepackage/lib/cmake/SomePackage/`。

# 从包中导入的目标

提供配置文件包的第三方包也可能提供导入的目标。 这些将在包含与包相关的配置特定文件路径的文件中指定，例如库的调试和发布版本。

第三方包文档通常会指出在库的成功 find_package 后可用的导入目标的名称。 这些导入的目标名称可以与 target_link_libraries() 命令一起使用。

一个简单使用第三方库的完整示例可能如下所示：

```cmake
cmake_minimum_reqiured(VERSION 3.10)
project(NyExeProject VERSION 1.0.0)

find_packages(SomePackage REQUIRED)
add_executable(MyExe main.cpp)
target_link_libraries(MyExe PRIVATE SomePrefix::LibName)
```

##  没有提供配置文件包的库
没有提供配置文件包的第三方库依然能被 find_package()命令找到，前提是 FindSomePackage.cmake文件是可用的。
这些模块文件包与配置文件包的不同之处在于：

    1. 它们不应由第三方提供，除非以文档的形式提供

    2. Find<PackageName>.cmake 文件的可用性并不表示二进制文件本身的可用性。

    3. CMake 不会在 CMAKE_PREFIX_PATH 中搜索 Find<PackageName>.cmake 文件。相反，CMake 在 CMAKE_MODULE_PATH 变量中搜索此类文件。用户在运行 CMake 时设置 CMAKE_MODULE_PATH 是很常见的，CMake 项目通常会附加到 CMAKE_MODULE_PATH 以允许使用本地模块文件包。

    4. CMake 为某些第三方包提供 Find<PackageName>.cmake 文件，以便在第三方不直接提供配置文件包的情况下使用。这些文件是 CMake 的维护负担，因此新的 Find 模块通常不再添加到 CMake。第三方应提供配置文件包，而不是依赖 CMake 提供的 Find 模块。

模块文件包也可以提供导入的目标。 找到这样一个包的完整示例可能如下所示：

```cmake
cmake_minimum_required(VERSION 3.10)
project(MyExeProject VERSION 1.0.0)

find_package(PNG REQUIRED)

# Add path to a FindSomePackage.cmake file
list(APPEND CMAKE_MODULE_PATH "${CMAKE_SOURCE_DIR}/cmake")
find_package(SomePackage REQUIRED)

add_executable(MyExe main.cpp)
target_link_libraries(MyExe PRIVATE
    PNG::PNG
    SomePrefix::LibName
)
```

`<PackageName>_ROOT` 变量也被搜索为 `find_package()` 调用的前缀，使用模块文件包，如 `FindSomePackage` 。